Доброго времени суток, 15 сентября 2012 года, подкаст выходного дня.
Радио-Т в странном, но прекрасном составе.
Он прекрасен в два раза прекраснее, чем он бывает обычно.
Во-первых, с нами постоянно наша гостья, которая постоянно и гость уже как-то объединяется, эти два понятия.
Это я про тебя, Ксюша, говорю.
Добрый вечер.
Сегодня она пришла с плохим звуком, потому что просто была уверена, что сегодня-то ее не позовут.
А причина, по которой она была уверена, это номер два.
Гостья номер два, который в два раза увеличивает прелестность нашей женской двух третей сегодняшней.
Здравствуй, Оля.
Да, добрый вечер.
У меня здесь еще кот.
Он потянет на соведущего?
Он мужик?
Да, он разговорчивый мужик.
Ну, тогда будет два на два и будет как-то как обычно, мол, с подругой.
Остап Ибрагимович Бендер.
Прелестно.
Два слова про себя, потому что про Ксению уже все знают.
Все, кто надо, знают.
А про тебя знаю только я. Ну, еще парочка счастливчиков.
Да, эти счастливчики, наверное, слышали мой подкаст с экспертиза.
Люблю подкасты.
Люблю разговаривать.
Слушатели сказали, зацепину в Маринке.
Я подумала, почему нет, написала.
Вот вам и здравствуйте.
А еще я книжки пишу.
Прямо буквами сидишь и книжки пишешь.
И даже запятые умеешь расставлять куда надо.
Да, умею.
Я грамма нации.
Вот ненавижу.
Ненавижу вашу сестру.
Зачем столько запятых предложений?
Там же явно много.
Ну, запятые всегда должны стоять по делу.
Вот он, главный принцип запятых.
Они потому и существуют, что они вот именно в этом месте должны быть.
Запятая любая, она смыслом подкрепляется.
Я филологическая дева ведь еще, помимо всего прочего.
Ну, я тебе как-нибудь там предложение, в котором я расставил запятые по слуху, показал жене, она сказала, боже ж ты мой, как же у тебя хоть тройка была по русскому языку?
То есть везде, где я поставил, не надо было, а где надо было, не поставил.
Ну, не всем надо правильно ставить запятые.
И не все из этого могут делать такой смысл жизни, как некоторые филологические девы.
И это, я считаю, нормально.
Прекрасно.
Я напоминаю, что собрались мы в подкасте выходного дня ради... Что же за штуки такие?
Шумы такие.
Это у вас или это у меня?
Может быть, у меня где-то кот что-то ходит и разрушает, как он это любит делать по дому.
Не будем концентрироваться на глупостях.
Вот я к тому, что наш подкаст сегодня с определенным эротическим уклоном окажется.
Ксения, вот ты не знала, что идешь в подкаст с эротическим уклоном, а попала.
Да, я не ожидала.
Я думала, он сегодня будет с эротическим уклоном, но я буду прекрасным слушателем, а не участником.
Эротичность всего уклона в том, что Не в том, что Apple Нет, не в том Apple это ладно, это своя песня Не в том, что событие произошло А в необычной концентрации Людей нетрадиционных Как же это прилично называется Филолог, помоги мне Как мазохистов называют прилично Политкорректно Люди альтернативных сексуальных предпочтений Замечательно Хорошо формулировано Здорово, да
люди пришли к нам.
Они альтернативщики по двум причинам.
Ну, во-первых, они уже на андроиде.
Это первая неповторимая альтернатива.
А во-вторых, они пришли сюда послушать, как мы их будем обижать.
Пришли сами добровольно послушать.
Это точно.
Повтори еще раз, как альтернативных чего?
Любители альтернативного секса, например Или представители альтернативных сексуальных течений Каждый раз какая-нибудь новая формулировочка Я, кстати, хочу вставить, что у меня недавно был день рождения Мне подарили стек Я сейчас продемонстрирую, как смогу Слышите?
Мы застыли в страхе, госпожа Вот, но это просто, видимо, я понимаю, что для макофилов Которые к нам присоединились Сегодня у меня есть вот такая штука
Они же сейчас имелись в виду в этой длинной сентенции, правда ведь?
Ну, с точностью наоборот.
То есть андроидщикам сегодня достанется, да?
Кому достанется, увидим в процессе, но андроидщики, боюсь, обидятся.
Ну ладно, но если что, стэк есть, поэтому мы защитимся.
Здравствуйте, спрашивает нас Red Hat.
А это IT-подкаст?
Да.
Сейчас буквально Оля спрячет стэк, и мы продолжим IT-подкаст.
Самая главная новость прошедшей недели была в том... Вовсе не в том, что я выбрал.
Кстати, вы будете смеяться.
Вовсе не iPhone был главной новостью прошлой недели.
И, Ксюша, мы-то с тобой знаем, какая была главная.
Я Олю не спрашиваю, потому что она совершенно с филологией и с программированием далеко.
Эти две области, как небо и земля, как Америка и Россия, как Запад и Восток. Ксюша, какой день-то был?
День какой был?
Ну, я не права буду, если скажу, что это был день конференции Apple, на которой она представила iPhone 5, или мы сначала о чем-то другом?
Вот если бы я хотел такого ответа, я бы спросил Олю.
Нет, я же тебе как коллеге.
сотый день, который 100.
А, да, да.
Это событие.
Да, да, да.
Я поздравляю всех причастных.
Я думаю, их тут очень много.
С Днем Программиста.
К сожалению, он не всенародный, как, наверное, было бы здорово.
Наверное, только российский.
Я правильно понимаю?
В остальных странах еще не приматились к этому тренду «Любить программистов».
Я по этому поводу выпил.
Оля, ты понимаешь, о чем мы говорим?
Ты в курсе, что бывает система исчисления?
Да, я знаю, что есть даже двоичные.
Я в школе училась программировать на языке Basic.
А бывает такая система?
У меня есть такие романтические знания о программировании.
Бывает система, которая называется шестнадцатеричная.
Она почти так же важна, как двоичная.
Не так, но почти.
И в этой системе число 100 как раз это день программиста.
Я, кстати, знала, что день программиста был на недельке.
Вот, вот.
И мы поздравляем всех программистов.
Слушайте, девушки-красавицы, со своей... К сожалению, вы не блондинки, но брюнетки с брюнетовской точки зрения.
Вы вообще как программиста видите?
Ксения?
Я программиста вижу... Ну, так как я представляю себя более iOS-программиста, то вижу достаточно...
В любом случае, вижу интеллектуальным.
Вижу достаточно педантичным.
и искореняющую магию вокруг.
Ну, наверное, мне так хотелось бы увидеть программистов.
Не все, к сожалению, такие, но большинство талантливых именно такие.
Погоди, погоди, а по-женски как?
Неопрятные, какие-то грязнули, как-то плохо пахнут, потому что мылись три недели.
Или я их путаю со системой администрации?
Это просто с админов, да.
То есть программисты не такие, они в костюмчиках, в рубашечках, в галстучках?
Нет, не в костюмчиках, они такие casual.
Джинсы, футбол какой-нибудь, там, смешной штукой или там с надписью а-ля там open source это как секс или там, ну, вот что-то такое.
Извращенцы какие-то.
А у тебя, Оля, как?
У тебя-то хоть правильный взгляд на программистов?
Ой, у меня на программистов вот как раз в романтической женской части взгляд такой, что это хороший отец семьи, который денег-то всегда заработает, поскольку уж где как не там.
А там в костюмах он, в футболках он, это вообще его сугубо дело, что надо, то и погладим.
Я думаю, что программисты – это прекрасно, и надо на самом деле девушкам любить программистов, потому что всякие разные мои близкие, дальние, знакомые программисты, они, как правило, интересные люди, они, как правило, имеют какие-то интересы, кроме еще, собственно, программирования, и у них очень своеобразный взгляд на мир. Он довольно часто сочетается с этой профессией.
Я имею в виду, конечно, таких классных, суперинтеллектуальных программистов.
Так что любите девушки-программистов.
Вот мое мнение.
И меня погладь.
Кто-то говорит в нашем чатике «мур-мур».
Чатик, блин, а как мне читать чатик?
Это возможно?
Читать чатик возможно.
Наверняка ведь.
Сейчас тебе прямо расскажу как.
Ты напишешь chat.radio-t.com и получишь чатик для чтения.
Это самый быстрый и простой способ.
Он не сразу откроется, но как-нибудь откроется.
Есть шанс.
Ага.
У меня, между прочим, очень олдскульная клавиатура.
Вот это, чем я еще могу порадовать аудиторию.
Она так прямо шлепает очень громко.
Она у меня вообще с каких-то реально незапамятных времен, ей лет 10.
Если не больше даже.
Моя женская половина с вашими двумя женскими половинами, то есть та, которая во мне, а не та, которая сейчас гуляет, она не согласна.
Мне кажется, программисты какие-то умные типы.
Я когда прихожу на какую-нибудь организацию, где собираются нормальные люди на какую-нибудь вечеринку, как только больше двух программистов собираются,
Просто покойника выносит.
Ой, слушай, но программисты стеснительные.
Вот уж что нельзя, конечно, не рассматривать как серьезный фактор отношений с программистом, то, что они все стесняшки такие.
И, конечно, для девушки, которая любит напор, возможно, это не лучший вариант.
Но, опять же, они, как правило, парни-то, они вот, они, может, и занудные, конечно, но они ведь еще и надежные.
Рефрейминг, рефрейминг.
Ты что только что сказал?
На каком языке?
На Зацепинском.
Ну, смотрим на вещи с другой стороны.
Понял.
Переформулируем.
Ксения, скажи, ты без программиста в себе спутника жизни нашла?
Или уже нашла?
Трудно говорить со слагательным наклонением, потому что я уже... И да, когда я кому-нибудь об этом рассказываю, мне часто говорят, как?
Как ты могла это сделать?
Это же так скучно.
Ты всю жизнь будешь скучать.
Но все исправляет то, что...
Я сама программист, и вся эта скучность для меня новый дивный мир. Мне это очень интересно.
И поэтому я не могу программистов считать уж очень скучными, потому что они просто на своей волне.
У них есть вещи, которые им интересны.
И просто в этот мир трудно.
Остальные туда либо сами не хотят, либо не могут.
Закрывая эту тему, лично я считаю программистов, конечно, чокнутыми людьми.
И я не знаю, то ли эта профессия накладывает на нас, на всех, такой отпечаток, то ли только такие туда идут.
Но все хорошие программисты, которых я видел, по меткому заявлению, опять же, другого программиста, который у меня работал, и который был уволен за пьянку и дебош, и разгул.
Он правильно про них говорил, что смотришь на него, сегодня он сидит, сидит, программирует, а завтра возьмет нож и пойдет народ резать.
Вот такие они программисты.
Это, конечно, золотые слова.
Да-да-да, среди программистов много реальных вот таких маньяков, которые лютый народ еще при этом.
Но что?
Мне кажется, мы изящно со всех сторон рассмотрели тему программистов и отношений с программистами, дали советы людям какие-то, важную информацию.
Все послушают, сделают выводы.
Мне кажется, самое главное, если программист пойдет кого-то резать, вот как раз такой талантливый, то он все сделает грамотно, он разработает специальный проект, у него это все будет элегантно и продумано.
Но это, конечно, все плохо, но мне кажется, что программисты не пойдут резать, потому что это неконструктивное занятие, зачем кого-то резать.
Этот программист, который начнет разрабатывать, он как начнет проектировать фабрику изготовления ножей, а потом пойдет еще глубже на фабрику изготовления всего.
И пока до ножа дойдет, который надо взять в руки, жертва своей смертью помрет.
Ладно, давайте о второй теме, которая не менее важна.
На прошлую неделю у Apple было событие, у Apple была сходка, которая бывает нечасто, которая совершенно справедливо была прикована в внимание всей мировой хай-технической общественности, и которая вызвала, ну, скажем так, разнообразие.
разноплановые реакции у кого попало, в том числе и у меня.
Кто-нибудь из вас, кроме меня, смотрел презентацию, дорогие соведущие?
Я смотрела выжимку из презентации.
У меня даже она сохранена на рабочем столе.
Я даже сейчас ее открою и с нее зачитаю.
Зачитай, зачитай.
Это причем, кстати, единственное, что меня волновало из этой презентации, я так скажу.
В каких странах начинаются продажи?
Потому что я буквально пару дней назад решила все-таки перейти на яблочную сторону силы и купить себе такой телефон.
И мне, конечно же, люди, которые обвешивали уже техникой Apple из числа моих знакомых, сказали, так отлично, бери новый.
Я подумала, ну отлично, сейчас мы узнаем, где он продается.
И вот
С 21 сентября, ребятки, в США, Канаде, Британии, Франции, Германии, Австралии, Японии, Гонконге, Сингапуре.
И самое главное, что брешут.
С 21 сентября вы могли купить этот телефон, если заказали его в первый час, как сделал это я. Но в том числе я лохом оказался, поэтому буду теперь две недели ждать.
Об этом чуть ниже по тексту.
Ксения, ты смотрела презентацию?
Да.
Я даже более того следила за ней, когда она происходила, внимала все это, потом смотрела ее отдельно и осмысливала все, что показали.
На меня самое сильное впечатление произвел мужик в жабу.
Вышел мужик в жабо.
То есть сильнее, чем сам айфон.
Мужик в жабо.
Круче.
Да ладно айфон, господи.
Но все время какой-то новый айфон.
Это же просто стабильно.
А мужик в жабо раз в жизни, да?
Мужик в жабо не так уж и часто и встречается.
И он всяко поинтереснее будет.
Поэкзотичнее, по крайней мере.
Ну что, айфон.
Еще четыре новые функции.
Ура!
Давайте по списку, поскольку я подозреваю, что есть у нас среди слушателей такие, которые спустились в гору пару и не в курсе, о чем мы говорим.
Среди соведущих даже есть.
Спустились.
Но, тем не менее, показано там было не так, чтобы много всего, но не по порядку показано, но по старшинству важности.
iPhone 5.
Первое, самое главное, о том, что знали все, о том, что предполагали все, и, как ни странно, сюрприз-сюрприз, именно то, что ждали, то и появилось.
Ни одного неожиданного момента, ни единого.
Это первая грусть презентации.
Где?
Где секьюрити?
Где, собственно, охрана патентов?
Где тот самый айфон, который забыли в баре и после этого весь мир на уши стал?
Теперь в баре ничего забывать нельзя.
Нам устраивают утечки направо и налево, которые 100% совпадают с результатом.
Где наши сюрпризы?
Мне кажется, тут глобальная проблема, потому что с каждым новым устройством от Apple утечек все больше.
И я не согласна с теми, кто говорит, что секретность в Apple стала хуже.
Мне кажется, просто интерес к продуктам становится выше.
На китайских заводах, так как работает очень много людей, даже, например, была информация о том, что один из журналистов пошел работать на китайский завод.
и оттуда писал какие-то свои инсайды.
То есть интерес становится выше, и секретность уже не может успевать.
Она не растет такими же темпами, как интерес к продукту.
И все инсайды, которые были, они были китайские.
И мне кажется, довольно логично, что сейчас Apple нужно либо очень сильно повысить секретность, либо быть согласна на то, что все это будет утекать и дальше.
Это же не инсайдер, а какой-то пасквилист туда проник.
Зла не хватает на такие статьи, особенно на их обсуждение.
Олечка, рыбонька, а у тебя есть свое сугубо перпендикулярное мнение?
Почему от нас ничего больше не скрывают?
Вот у нас в чатике есть такой персонаж, Сван, ты его не знаешь?
Но он, все, кто надо, его знают.
Он говорит, что утечки официальные, потому что нового ничего нет, чтобы объяснить потом отсутствие вау тем, что все утекло.
Вот такая сложная мысль.
Нет, но здесь же нужно нам комплексно рассмотреть утечку как явление.
И здесь я предлагаю подход.
Я, поскольку человек еще с пиаровским бэкграундом, что, наверное, вообще...
В чем-то не очень хорошо, а в чем-то и просто прекрасно.
Утечка же может быть управляемым инструментом коммуникации, когда тут утекло, там утекло.
А с другой стороны, это может быть стихийным полем, где массовое сознание бушует, журналисты устраиваются на заводы, тех же работников заводов всегда можно посадить там просто на гонорар, чтобы он тебе сливал.
Вот, но это первый путь утечки, да, вот это неуправляемое, то есть надо ей управлять, а как ей управлять, а нужно как бы до определенного там более-менее низкого уровня, куда легче проникнуть, надо просто давать, ну, какие-то там жестче допуски.
Не знаю, как это возможно сделать, когда сидит весь завод и собирает именно такой телефон, и каждый, в принципе, может рассказать.
Это очень все сложно, вот, поэтому, ну, видимо, как-то либо очень быстро собирать, чтобы не успевали сливать, ну, то есть тут...
Как этим управлять операционно вообще, например?
У меня понимания нет, потому что у меня нет понимания, как устроена вообще вся эта система у них внутри.
Но, с другой стороны, можно управлять этими утечками как какими-то коммуникационными ресурсами.
Боже, утечка, утечка.
Там какое-нибудь спасибо КЭП очередное.
И все почитали.
Утечка, классно.
Но в итоге, опять же, много разочаровавшихся.
Поэтому...
Как ни крути, с утечками надо работать, но, возможно, не всегда ими можно управлять в той степени управляемости, как это бы хотелось менеджерам в пиджаках или без.
Ну вот смотри, смотри.
И теоретически я с твоей телегой согласен.
Но на практике, когда мы все ожидали того, чего было iPad, сколько это, три года назад было, когда iPad, или два года назад?
Не помню.
Когда ЭПЭДы вышли, мы вообще понятия не имели.
Вообще понятия не имели, что будет.
Мы только мечтали.
И реальность оказалась круче наших самых разухабистых и эротических мечт.
Но уже второй ЭПЭД...
Уже про второе iPad знали мы уже достаточно много.
То есть секретами только первой версии продуктов, когда такого масштабного интереса к Apple не было.
А со Svan я не согласна в том плане, что новинки и то, что утекло, это перпендикулярно, это никак не связано.
То есть то, что Apple сейчас действительно не сделала ничего нового, ничего такого, что нет других производителей, это факты.
И как...
Он может объясниться утечками или как-то, я не знаю, там минимизироваться тем, что вот у нас все утекло.
Это никак не связано.
Хочется же еще отметить и другое.
Всегда восторженное отношение макофильского сообщества к какому-то релизу.
Оно всегда связано с новым именно продуктом.
И, видимо, как раз бизнес-процессы вокруг новых продуктов позволяют довольно мало сливать все во внешнюю среду неуправляемо.
Плюс новый продукт и просто само счастье от нового продукта, который совсем новый.
И все в нем не такое, как прежде.
И жить станет так классно с ним, что более лучше нельзя.
Вот оно так накладывается, приумножается и чудесно, а вторые версии уже не так радуют, но это просто, мне кажется, уже эффект китайских стеклянных, китайских этих елочных игрушек, которые, ну, как бы такие же, но не радуют, вот, потому что, ну, вот был один iPhone, ну, вот он, ну, чуть-чуть красивее, ну, и еще чуть-чуть больше может, но он все равно, как бы волшебство iPhone, оно в первый раз работает просто на взрыв только, а потом уже так чуть-чуть, небольшой апдейт волшебства.
У айфона было два волшебства.
Во-первых, оригинально, когда он вышел, это было что-то не из этого мира, по сравнению с тем, что было вокруг.
Как бы андроида любы нас тут за это не ругали.
А во-вторых, когда вышел четвертый айфон, он был тоже волшебный.
волшебно странным и потом оказалось прекрасным.
Вот теперь iPhone 5, который, возможно, тоже окажется настолько же прекрасным, хотя пока он мне кажется более чем сомнительным.
Самое главное, в чем мне видится позор и ужас, и неконцептуальность, и я не устану повторять, при Джобсе такого не было, и, наверное, не было бы никогда, то, что iPhone пошел на попятные.
Я когда в чатиках утверждал, что iPhone прекрасен своими пропорциями, и тем, как он сидит в руке, и тем, какой у него размер, а Samsung и всякие HTC и прочие с ними, Motorola, это лопаты для особых любителей, и что нам iPhone теперь показывает?
Компромиссное решение.
То есть не то, чтобы уж совсем лопата, но полопатистее, чем было раньше.
Да, но при этом нужно же еще помнить о небольших женских ручках, в которых вообще это иногда просто реально удержать трудно.
Хотя удержать трудно, разбила, пошла новой купила.
Тоже бизнесу польза.
Да-да-да, это если молодой человек, программист и денег много зарабатывает.
Ксюша, ты на форм-фактор... Святой человек еще если при этом.
Ксюша, ты на форм-фактор, когда смотришь.
У тебя возникают такие странные... Мои двойственные впечатления не потому, что он длинный, хотя как-то это уродливо.
16,9 его соотношение сторон выглядит для меня странновато.
Но другая часть вот этого меня говорит, что он же теперь тоньше, легче.
И поэтому я как этот самый, который красивый и умный, сразу разрываюсь на две части.
А у тебя как?
Ну, тут не поймешь еще, пока в руках не подержишь на самом деле.
Потому что... В симуляторе это выглядит очень приятно, если честно.
То есть я когда посмотрела первый раз, я до этого как-то не верила.
Оно выглядит удобно, и сайты даже смотреть как-то удобно.
И фильмы запускаются очень здорово.
Как это в руках будет, пока мне тоже непонятно, потому что нужно действительно подержать.
Соглашусь.
Тут каждый же миллиметр может вообще играть роль, особенно, повторюсь, для маленьких женских рук. Я реально не понимаю, как люди пользуются телефоном Samsung Galaxy 2, это же просто лопата.
Ну ладно, шашлыки ты жаришь, им можно пользоваться, ветер создавать, но как им как телефоном пользоваться, он же огромный.
Вот, вызвала ты на себя, дорогая, теперь массу, массу, просто весь огонь центральный на тебя пойдет вместо меня.
А у меня просто чатик не грузится, поэтому я вот до сих пор не понимаю этого всего, этой всей обратной связи, вы хоть мне говорите.
Я тебе буду рассказывать.
Пока на тебя хвалят, но вот сейчас придут андроидолюбители.
Тут не обязательно видеть, я думаю, да, несколько дней еще будут волны после этих слов про шашлыки.
Так вот,
Длиннее он на 8 миллиметров.
Казалось бы, фигня какая-то, меньше сантиметра.
Но да, зато он тоньше на 20%.
На 18, как можно было забыть?
Я округлил, для понимания.
На 18.
Он легче на сколько процентов?
Тут я могу перепутать между 20 и 7.
Там много было замечательных процентов, о которых они кричали, что это революционно.
Поэтому можно запутаться.
Как на выдохе говорит их новый начальник.
Он, по-моему, перестарался говорить на выдохе.
Самый революционный, самый прекрасный.
Как у него дыхания хватило.
Но видно, что не хватало.
Он говорил тише всех остальных.
Видимо, при такой форме речи трудно громкость поддерживать подходящую.
Все на выдохе, все на восторге.
Вы со мной, девушки, красавицы?
Да.
В общем, Джобс говорил точно так же, но воспринималось это несколько по-другому.
Я не хочу ничего плохого сказать про Тима Кука, много всего было сказано, но вот как-то все-таки...
При Джобсе это заражало.
Сейчас это, может быть, и если бы был Джобс, просто с каждым годом, когда ты снова слышишь, как это революционно, эти 18%, каждый раз все менее и менее, все более и более смешным это кажется.
Вот.
И теперь вот особенно.
Ну, все это ерунда по сравнению с мужиком в Джобо.
Я возвращаюсь к тебе.
Телефон стал легче, меньше, длиннее
И Retina, у него такая же Retina, то есть, как у вас по-русски Retina, говорят, PPI, по-моему, сколько было и раньше, но дисплей поменялся.
В том смысле, что они убрали отдельный слой для Touch'а, и он теперь прямо в дисплее вмонтирован, что, очевидцы говорят, big, буквально, deal.
Сравнивает это с тем, что если на первых iPhone'ах до Retina казалось изображение внутри, а на четвертом iPhone'е оно как бы снаружи, как бы на стекле,
то вот этот по сравнению с новым, пятый по сравнению с четвертым, такая же разница, как четвертый по сравнению с третьим.
Что я вам скажу круто, если оно действительно так. Ну, то есть я избрала подходящий момент для приобретения первого в своей жизни телефона Apple.
Правильно?
Нет, неправильно.
Apple покупать всегда хорошо.
Ждать какого-то момента всю жизнь прождешь.
Я читал рекомендации, какой, значит, Apple телефон покупать сейчас надо.
Специалисты говорят, никакой.
Дождитесь выхода 5S, он будет еще круче.
Я добавлю, подождите еще пару лет.
Десяточку.
Куда торопиться?
Вы заказали?
То есть ты, Оля, заказала, что ли, уже?
Или ты ждешь, пока можно будет заказать?
Нет, я еще не заказала.
Мне же надо, чтобы мне кто-нибудь помог заказать.
Я же не такая женщина, которая берет и сама открывает, тык-тык-тык и заказала.
Я лучше попрошу кого-нибудь.
А ты, Ксюша, как?
Готовишься к переходу?
Ну, я готовлюсь к переходу, но я думаю, что вначале можно подождать диких цен.
Ну, в России первое время.
То есть, если сейчас, насколько я понимаю, заказы уже на через 2-3 недели, то в России это все будет по каким-то, даже серые устройства, по каким-то приемлемым ценам, я думаю, ближе к Новому году.
Вот тогда, наверное, и перейду.
Я думаю, у меня будет время пощупать его по рабочим обязанностям, поэтому свои впечатления смогу уже составить гораздо раньше.
Я заказывал его в ночь выход, то есть в два часа по среднеамериканскому своему центральному времени пошел как сам из...
Отвязанный фанат.
Попытался заказать.
Сайт Apple говорит, мы тут в процессе перехода.
Читаю всякие призматики форума.
Все говорят, ух, мы уже заказали.
Как же вы заказали, думаю я, когда мой сайт не показывается.
Оказалось странно.
В родном же Safari...
Apple Safari, сайтик показывал, что он еще, значит, не готов.
А в хроме в это же время, я бы не поверил, если бы мне девушки такое сказали, но в хроме все работало.
И в хроме я пошел и заказал себе 16-гигабайтную модель черного цвета и с доставкой 21-го или 22-го, когда у них была первый час доставки.
Вот я как раз из этих, которые за 199 долларов заказывал.
А потом случилось страшное.
А потом пришли вот эти, как они называются, друзья.
Друзья из Google+.
И из Твиттера.
И начали говорить, что ж ты такой удав и лох.
Как же ты 16 гигабайт заказал?
Как теперь будешь дальше?
И я дал слабину.
Вот как Apple дали слабину с размером и пошли на поводу у публики, которая кричит, 4,5 дюйма это тренд, 3,5 это...
В 2007 год я тоже пошел и перезаказал себе на 32 гигабайта.
Об этом я до сих пор жалею.
Теперь я буду через две недели, как все, его, значит, получать, а не как избранный.
Стыд и позор.
Ну, через две, а не через три.
А через сколько?
То есть когда ты заказывал?
На день позже?
Я заказывал в этот же день, 14 числа, только уже в полдень, наверное, по-моему, времени.
Продавались они с доставкой в первый день.
по информации тех, кто следил в течение часа.
За час разобрали все запасы, и из этого делают пристраннейший вывод.
Я не знаю, может, с точки зрения маркетинга это вывод самое оно, но с точки зрения математики странный.
Говорят, раз раньше 20 часов хватило, а теперь только час, это значит, что спрос в 20 раз больше.
Как вам такая пропорция?
Ну, это да, как-то странно.
То есть, так как неизвестно, сколько были запасы, то нельзя сказать, что спрос был в 20 раз выше.
Но биржи и акции Apple очень сильно поползли вверх, так что, видимо, для инвесторов эта математика работает.
Ради примерно в это же время некие макроэкономические процессы начали происходить туда-сюда.
Поэтому где тут Apple, а где тут макроэкономика, трудно сказать.
Оля, а ты скажи нам как маркетолог.
Как маркетолог вот таким тупым, неинтересным.
Ой, я так слышу плохо, ужасно просто.
Да что ж такое у тебя со слухом?
Я вот, кстати, тоже плохо слышу.
Оля, я слышу хорошо, а тебя же плохо.
Мне стыдно, но я не знаю, что с этим сделать.
Ну, это просто хаос накладывает свой отпечаток.
Я готова отвечать.
Я, в общем, теперь, наверное, слышу.
За всех маркетологов.
Скажи нам, не кажется ли тебе, как маркетологу, дикими официальные заявления компании поставщика о том, что в этот раз...
У нас такой спрос, что мы вообще не готовы.
Вообще не готовы.
И вообще на склады не завезли.
И вау, как все круто.
По-моему, об этом стыдно говорить.
Что не рассчитали, не готовы.
Ну, стыдно-то стыдно, это стыдно с одной стороны, а с другой стороны, я же не как маркетолог, а как пиарщик рассуждаю, я опять же рассуждаю по принципу коммуникации, но пошла мысль в народ о том, что не достать, ну, классное что-то, это вот самый простой такой фокус.
в котором, я даже не знаю, который уже сколько тысячелетий проворачивается со всеми этими закрытыми клубами и трудностью доступа, и мнимой трудностью доступа, и управления трудностью доступа, что вполне может быть.
Это точно так же, как рассказывал мне один мой
Коллега, вот все считают, что у ВАЗа, допустим, с пиаром проблемы.
Проблемы-то с пиаром большие, но и государственные дотации тоже немаленькие.
Ну, то есть, типа, на ВАЗе все плохо, и ВАЗу поэтому бабла отсыпают, там все хорошо, как бы бизнес идет.
Поэтому, если они говорят так, все бегут и покупают телефоны еще больше с утроенной силой, значит, это прекрасные мысли, коммуникация работает отлично.
Что-то мне Оле не нравится, пишет один слушатель.
А второй ему пишет, а тут Оля права.
Они не могут, видишь, решиться, пока нравишься ты им или нет.
То ли права, то ли не нравишься.
Я такая, да.
То одно, то другое.
Двулика.
Цены на айфоны такие же, как и раньше.
То есть 199, 299 и 399 долларов.
Ну, в тех местах, где они обычно столько стоят.
С двухлетним контрактом, с продлеванием своих планов, если у вас есть планы какие-то особые или новые можно завести.
В общем, цены, как обычно, у айфонов всегда были, ничего нового нет.
Еще хотела про дефицит добавить, если мы уже переходим дальше.
У Apple очень часто складывалась такая ситуация с дефицитом, и они часто признавались, что не успевают.
И много споров шло на эту тему.
Тут вопрос в том, что если человек, например, не может купить сейчас, то он, может быть, за 2-3 недели уже передумает и купит что-нибудь другое, например, если ему очень нужен телефон.
То есть это спорный момент, насколько дефицит может помогать Apple продавать телефоны.
И один из последних устройств, вот я не помню, по-моему, у iPad 3 не было практически никакого дефицита в чате.
Или там, Жень, может, если ты помнишь, поправишь.
То есть они удовлетворили весь практически спрос.
То есть, скорее всего, это все-таки не пиар.
Это просто действительно они не ожидают каких-то спросов.
Или просто китайские мощности не успевают производить столько, сколько нужно.
А ведь есть еще одна мысль, коллеги.
Ведь Apple славится тем, что это такая искренняя компания, и что все у нее с добром и по-настоящему.
И, может быть, поэтому они не стесняются таким вот, такой не суразится и не лепится это внутренне поделиться.
Типа, простите, милые, не оправдали ваших надежд.
Может, и правда все без всякого этого маркетингового ада.
Мне кажется, это Google обычно говорят, что они как-то не добра, а Apple вроде так не говорит.
Apple гады.
Apple из нас кровь пьет.
И мы вообще все в Apple-овском рабстве.
Это известно всяко.
И в этом двух мнений быть не может.
А я пока не в рабстве.
У меня пока только плеер.
Вот.
Готовься.
Но ты идешь туда, в ту сторону, собираясь купить телефон.
Я иду, конечно.
Ну, естественно, приложение Хлыст.
Приложение, где можно распукивать упаковочную пленочку.
Айбанджо.
Удобнейший Твиттер.
Как я не иду?
Иду, конечно.
Всем девочкам хочется попроще телефону.
Прекрасно.
Теперь попроще телефон еще будет с более шустрой мобильной связью LTE.
Они представляют разных видов для разных стран и с разными проводами работают.
По-моему, для наших российских слушателей это не особо актуально.
Да, это очень грустно и для российских слушателей это совсем не актуально.
Но интересно, что в iPhone 5 будет LTE, которая поддерживается в Европе, в отличие от флагмана Samsung Galaxy 3, который поддерживает LTE только в США, Канаде, Корее и Японии, насколько я помню.
Ну вот как Россия станет Европой, тогда и порадуются наши слушатели этой возможности.
Когда она станет на карте Apple, да?
На карте Apple она пока Азия, насколько я помню, WWDC.
Но зато у вас в России скоро iTunes Store откроют, и вы будете покупать песни по ценам.
Не то, что мы тут по доллару платим, как идиоты, а вы будете платить, я не знаю, по рублю.
сколько для русских сделает.
Говорят, что не будут они столько стоить, сколько для местных, но только для вас.
Специальная цена.
Ну, я считаю, все станет чудесно настолько, что более лучше нельзя после этого.
И все уехавшие американцы потянутся обратно в Россию, чтобы покупать.
Только вот это и станет последней каплей.
За Валерием Леонтьевым по 30 копеек.
Это очень цинично, но а вдруг кто-нибудь и правда поедет?
Кроме LTE у них еще улучшилась 8-мегапиксельная камера.
Пикселей столько же.
Вот это просто одна из корневых претензий.
Половина статей, которые я читал про iPhone 5...
Ну, со стороны вот этой черной.
Они говорят про то, что, ну, сколько же можно?
Ну, 8 мегапикселей, почему не 12?
Почему не 60?
Как правильно люди делают.
А у вас все 8,8.
На что мы, конечно, знающий толк в мегапикселях смеемся.
Просто смеемся, понимающие.
Вы, девочки, не понимаете, да, что мегапиксели это не являются показателями.
Показатели всего.
Вот черт.
Нас обманывают.
На самом деле, если уж отвлекаться от мегапикселей, айфон действительно красиво фотографирует, нельзя отказать в этом айфону.
И заметь, если бы у них даже было всего 5 позорных мегапикселей, то все равно... На инстаграм бы хватало всем.
Точно, точно, даже на 2.
И даже зум можно было бы сделать.
Новая камера, не очень понятно, чего она умеет лучше делать, вроде бы там какая-то оптическая стабилизация там нет, это известно.
Но программная аппаратная стабилизация тоже как-то улучшилась.
То есть вроде бы видео будет не так дергаться по слухам, как раньше дергалось.
Еще появилась возможность фотографировать во время съемки.
И также появилась возможность в панорамных снимках.
Если про камеры еще.
И сапфирное стекло.
О, да.
Которое только алмазом поцарапать.
Или другим сапфиром.
А что такое сапфирное стекло?
Это какой-то термин или там в самом деле сапфир?
Драгоценный, полудрагоценный камень.
Вот вопрос, так вопрос.
Давайте будем верить, что действительно сапфиры, что айфоны драгоценны по своей сути.
Так это мы должны, Женя, блондинки-брюнетки спросить у тебя у великого, что же, где же там сапфиры зарыты?
Да я даже не знаю, сапфир он драгоценный или полудрагоценный, а вы тут меня спрашиваете.
Я бы это искусственным алмазом покрыл, тонким словом искусственного алмаза.
И вот тогда уже было бы навека крепко.
Ну сапфир круче звучит, мне кажется.
Ну ладно.
Это первое, за что ругают, почему так мало мегапикселей.
Мол, весь мир идет вперед, а один Apple стоит.
Второе, за что ругают, это как вы смели, как вы, козлы, смели поменять наш коннектор.
Вот вы придумали нам 10 лет назад коннектор, и как у вас поднялась рука его поменять?
Какие будут мнения?
Мои прекрасные половины.
Apple говорит, мы не могли сделать его тоньше со старым коннектором.
То есть 30-пиновый разъем никак не позволяет нам сделать тоненький телефон.
Поэтому вот, держите, новый.
Это не microUSB, это лайтинг.
Нет, про microUSB, мне кажется, вообще довод совершенно идиотский.
То есть, если говорить про зарядку, если бы речь шла про зарядку и синхронизацию, ну да, действительно, microUSB у всех стоит.
Но это же гораздо больше, чем зарядка и синхронизм, правильно?
Не хватает 5 разъемчиков.
Ну, там просто была история же с тем, что европейцы грозили запретить ввоз телефонов, у которых нестандартный разъем и как раз не microUSB.
Но Apple, насколько я понимаю, обходит это просто переходниками.
Да, потому что Европу надо удовлетворять.
Так всегда было и так всегда будет.
Восьми пиновый разъем.
Я так понимаю, восемь пинов с каждой стороны, да?
И они дупликаты.
То есть можно и так, и так вставить.
Да, теперь можно вставить и так, и так. И это здорово.
Я прям давно этого хотела.
Я за это готов простить цену 29 долларов идиотскую переходника, но я понимаю боль ваших дорогих слушателей, которые накупили всяких аксессуаров, а теперь будут уродливые вот эти переходники цеплять.
Я сам такой буду в машину цеплять.
Ну что ж, я провод вытащу изнутри и поменяю ему разъем.
Да, действительно, в этом смысле нас кинули.
Это грустно.
А там есть еще история, почему так дорого, почему 29,99.
История про собственный эпловский конвертер из аналогового сигнала в цифровой.
И у всех возникает много вопросов, где же там аналоговый.
Оказалось, есть такие, сколько я понимаю, музыкальные доки, которые аналоговый сигнал получают и передают его айфону уже цифровым.
Поэтому вот этот переходник должен быть с конвертером.
Поэтому 29,99, а не 5 долларов, как все остальные переходники Apple.
У меня есть хорошая новость для тех, кто кричал в панике.
Я таких тоже в статье много видел.
Наконец-то кричали они.
Не наконец-то, а вот кричали они.
Вдруг нам закрыли аналоговую дыру.
Теперь мы, значит, сможем только DRM.
И никак мы с этого нового iPad ничего не вынем.
У меня для вас хорошая новость.
Там осталась аналоговая дыра в виде дыры.
для наушников.
Втыкайте туда и будет вам аналоговый сигнал «Бери, не хочу».
полезное знание донес.
Все поняли.
Можно к наушникам теперь.
Оттуда уж такой аналоговый сигнал выходит, что аналогового никуда.
И как-то сказать что-то еще про iPhone 5.
Да, он тоньше, мы сказали, он легче.
На нем, конечно, iOS 6 бежит, который мы тут 550 миллионов раз обсудили.
Ну вот, продается с их точки зрения скоростью, по неподтвержденной информации.
Но я предсказываю, что, конечно, это будет самый продаваемый iPhone на свете, и самый продаваемый смартфон на свете, и самый быстро продаваемый смартфон на свете.
В общем, все призы он возьмет, какие надо.
И да, не зря бумаги Apple на этом телефоне.
Не знаю, что еще сказать.
У меня есть, что добавить.
Мне хочется отметить, что этот выпуск продукта от Apple не содержал ничего действительно нового.
То есть, если говорить про последние два, iPhone 4s, который часто ругают за похожесть четверкой, в нем была Siri, которая на тот момент, замечу на тот момент, ни у кого ничего похожего не было.
То есть iPad – это была ретина, которая тоже на тот момент и сейчас, в общем, тоже планшетов с ретиной таких практически нет.
Ну, то есть вот сейчас могут, появляются в последнее время.
А в этом телефоне, ну, наверное, за исключением вот трех…
трех микрофонов и какого-то особенности шумоподавления, которое пока непонятно, зачем нужно и как это все, ну, нужно ли это вообще человеку, телефон не содержит ничего нового.
То есть он собрал в себе какие-то новые тренды, которые выпустила та же Lumia, например.
То есть там панорамная съемка
экран стал больше.
Это тоже есть у Samsung LTE, который тоже уже есть.
То есть ничего нового мы не увидели.
Но, как обычно, всем хочется купить, потрогать.
И, наверное, это как-то... Мне немножко грустно.
Мне бы хотелось, наверное, чтобы у Apple всегда в продуктах было что-то такое, чего нет ни у кого.
А вот, знаете, я тут ударяюсь в философию, думаю, а ведь и правда при Джобсе такого не было.
Ведь и правда все это было откровением.
А сейчас это просто уже коварный, циничный маркетинг.
Ну вот, как бы, ну, появилась парочка улучшений.
Окей, добавим, как бы.
Это вот как раз вот эти все бесконечные линейки непонятные, которых 10 миллиардов, в которых 100 продуктов, мало отличающихся друг от друга.
Вот она уже, эта склизкая дорожка, и уже по ней так яблочко так
Уже так подчавкивает и уже может вниз-то и покатиться.
Вот, наверное, отчего грустно-то людям по-настоящему.
Что все, был раньше супервеликий, суперправильный телефон, который опережал наши желания, мы еще не успели захотеть, а он уже нам это предлагает.
Вот, может быть, уже все сейчас не будет так. Ну, в отношении не только телефонов, но и всего Apple.
Может быть, вот поэтому так людям грустно.
Опять же, повторю я свой вопрос.
Вайлд на этот вопрос отвечал.
Они сказали совершенно четко, по-моему, и метко, что пятый iPhone скучный до нельзя, но при этом прекрасный по самое не могу.
И, собственно, это, конечно, интересная точка зрения.
То, что он скучный, это факт.
Но он скучный, это все, что вы говорите.
Ну, не за что там уцепиться.
Ну, как можно уцепиться за то, что он стал 20% тоньше?
Можно, конечно, уцепиться с точки зрения пиара.
Да, это самый тонкий, видимо, из таких смартфонов.
Хотя тоже, по слухам, не самый тонкий.
Просто самый тонкий из айфонов и, видимо, известных андроидов.
Самый легкий.
Нет, ну просто на самом деле не тонкость же решает.
Все равно тонкость не взрывает потребителю голову.
Хотя, опять же, можно вернуться к MacBook Air, который реально люди покупают, потому что он тонкий и эта тонкость взрывает голову.
Но мне кажется, это не та степень тонкости.
У меня такой был очень тощий телефон одно время, на который люди так просто реагировали возбужденно.
Хотя это был очень простой и глупый Samsung, в котором было мало всяких разных функций, но он был настолько тонкий, что вот это поражало людей.
Но, видимо, он недостаточно тонкий.
И, понимаете, они такие «ап» изгалились, а мы такие сидим «не, недостаточно тонкий».
Мне кажется, тонкость это был...
Какая-то положительная часть компромисса.
То есть они прогнулись, и я тут просто не устаю повторять, совершенно позорно прогнулись под потребителя, под которого прогибаться не надо, надо его под себя прогибать.
Потому что потребитель счастья своего, как правило, не знает.
Он тупой, и то, что ему даешь, то и будет хорошо, если сделано правильно.
Ну так вот понимаешь, а это же незыблемый принцип Apple.
Мы знаем, как надо делать телефоны, мы сейчас делаем там, ну и компьютеры и т.д. и т.п. То есть это же, по крайней мере, по внешним всем этим легендам, это компания без классического маркетинга, которая делает фокус-группы, которые сами не знают, что хотят.
Поэтому, может быть, все, вот она опять же та же склизкая тропа?
Так нет, если бы они пошли по склизкой тропе, я бы был первый, кто аплодировал.
Я не верю в то, что фокус-группы могут чего-то отдельное сказать и делать, как делают все, но это не наш путь.
Во всяком случае, при Джобсе это был не Apple путь.
А теперь они сделали длиннее, как у всех.
То есть он размером по высоте как S3, да, теперь?
Если я правильно понимаю, как Galaxy S3.
Только уже.
Что?
Нет, он меньше.
Меньше, да?
Насколько я понимаю.
А, ну хотя, насколько я понимаю, просто я недавно сравниваю Galaxy S3 и iPhone 4, и он был явно длиннее, больше, чем на сантиметр.
А если этот длиннее всего на 8 миллиметров, то да, он меньше.
Но я могу ошибаться.
2 миллиметра разницы.
Принесите мне мой штангенцифер, я померяю.
Но он на самом деле будет выглядеть все-таки гораздо меньше, потому что тот шире.
И вот мне кажется, что вот эта ширина Samsung телефона, она как раз будет мешать хваткости.
Ну вот, по крайней мере, у меня Samsung Galaxy 3 очень неудобно в руке лежит.
А на iPhone я все-таки надеюсь, что он как-то будет более хваткий.
То есть, ну, я думаю, мы все согласились, что скучный он, скучные аж зубы сводят от него.
Это раз, но с другой стороны, я его заказал.
Ну, хочется, хочется, да.
Так и я ведь куплю, ребятушки, вот ведь что самое-то интересное.
И это нам не маркетинг.
Что ноем, да покупаем, ноем, да покупаем.
Точно, и это нам не маркетинг.
Мозги проел, как могут сказать злые языки.
Собственно, у нас, к сожалению, альтернативы-то особо никакой нет.
Вот, золотые слова.
А что на самом деле купить, меня спрашивают.
Ну что, вот зачем ты покупаешь себе айфон?
Я говорю, ребята, он красивый, легкий твиттер, инстаграм.
Все, как бы стандартный вот этот телко-набор слов в отношении айфона.
И самое главное, что все равно, как ни крути, он красивый.
И в нем есть то, что до сих пор меня до детскости поражает.
Все эти технологии, которые связаны с тем, что телефон понимает, как изменяется его положение в пространстве.
И мы возвращаемся к приложению «Хлыст», которое так вот машешь айфоном, и он бьет.
Но это же чудеса.
Мне кажется, люди моего поколения, которым сейчас по 30 лет, мы вообще мечтали обо всяких таких штуках.
Надо, конечно, их покупать.
«Научная фантастика», «Беляев».
Уже можно щелкать телефоном.
Какие чудеса нас ждут дальше.
Может быть, скоро меч Дарта Вейдера будет выходить из айфона.
Я уверен, твой любимый юзкейс наверняка есть и для андроида.
Я бы тоже думала.
Это всегда люди говорят, когда я перечисляю свой набор критериев для телефона.
Я говорю, ну айфон красивый, он действительно ухватистый, в нем действительно много прикольных вот таких вот всяких штук, которые так привлекают сердце девушки.
Опять же, нельзя забывать, что вот у меня друг начал чехлы на айфоны хорошие рисовать, подарит чехол, будут с чехлом ходить, как белый человек.
Это, конечно, такое куриное очень решение, хотя и продуманное.
Я долго к нему готовилась.
В этом айфоне это первый айфон, которому чехол не нужен.
Тоже целые статьи по этому поводу.
Во-первых, они бампер перестали выпускать для пятого айфона, поскольку нет необходимости.
А во-вторых, его теперь так просто не уронить.
У него стекло такое заподлицо.
Уж простите за условно приличное выражение.
Если он падает на угол, то угол железный оказывается.
Конечно, если он пойдет на лицо, если у вас бутерброд всегда на лицо падает, то да.
Но стекло на 20% крепче, чем было раньше.
То есть, есть какой-то шанс.
Тоже есть шанс.
То есть, скучный он, конечно.
По поводу того, что он brilliant или amazing, или вообще лучше всех, надо пощупать, посмотреть.
Ну, действительно, процессор побыстрее, чем раньше.
Камеры, наверное, получше, чем раньше.
LTE наверняка будет работать лучше, чем 3G.
Но ирония в том, что и раньше хорошо было, и раньше быстро все работало.
И раньше, сколько там памяти сейчас, я не знаю, но столько, сколько было раньше, тоже хватало.
Всегда увеличивает память в два раза.
То есть каждый новый iPad и iPhone увеличивает память устройства в два раза.
Я даже недавно считала, когда у нас будет 4 гигабайта, как на компьютерах.
Вот-вот-вот.
В моменты таких разговоров я всегда вспоминаю дискеты.
Когда-то и дискет хватало, знаете ли.
Были времена, а теперь мгновения.
Ну, а дальше матерный стишок, поэтому я не буду продолжать.
Но говорят злые языки, что вот эта его скучность открывает двери разным Самсунгам, прости господи, и Нокиям.
Вот по поводу Самсунгов у меня особое мнение.
По поводу Самсунга есть, которое противоположно мнению Эльдара.
Я считаю это унылым отстоями, и Samsung, вот все, что делает Samsung, это то, что делает Samsung.
Вот так оно как раз по-самсунговски и выглядит, и я подозреваю, по-самсунговски работает.
Да простят меня любители Samsung.
А вот по поводу Nokia, ну действительно Nokia прекрасен, кроме того, что он практически в два раза тяжелее.
Ой, Жень, я тут... Давно говорили, что она прекрасна, но мне кажется, получится, как в прошлый раз с Windows Phone.
Все говорят, что прекрасна, но никто не покупает.
И ни у кого ее нет, но все хвалят.
Ну, а есть ведь и другая сторона Луны.
Вот я, например, для меня реально телефон Nokia очень неудобный.
Каждый раз, когда я что-то хочу в нем найти, я понимаю, что это совершенно не таким способом находится, как я думаю, и как следствие у меня вот даже сейчас телефон Samsung.
Поэтому есть ведь разные взгляды на это.
Ну подожди, есть же технологические преимущества, как тебе скажут поклонники из Samsung.
Во-первых, в новом iPhone все, некоторые ожидали NFC.
Никакого NFC не вставили.
И сам официальный ответ Apple был в том, что нафиг никому не нужен.
Я, кстати, с этим согласен.
Нафиг NFC никому не нужен.
Мне кажется, NFC уже не полетела.
Если бы она была в iPhone 5, мне кажется, у технологии был бы такой шанс.
Наверное, появится что-то новое.
Но еще все пеняют iPhone, что у него нет беспроводной зарядки, как у недавно вышедшей Lumia.
На что Apple тоже отвечает, что это все равно какой-то некий аксессуар, и какая разница, что это коврик, на который нужно поставить телефон, или это проводочек, через который нужно заряжаться.
Погодите, мне говорят, не позорься.
когда я говорю про NFC.
Видимо, в том параллельном мире, не в северных штатах Америки, не в том, что меня окружает, NFC стоит на каждом углу.
Я за все время, вот я вам скажу честно, один раз в одном магазине, в очень странном, видел NFC.
Устройство, которое принимало платежи, оно было выключено.
Вот это весь мой опыт.
Больше его нет нигде.
Вот его вообще нет нигде.
Я не знаю, может он кому-то нужен, может в каких-то местах есть целые штаты, которые полностью покрыты этим обрубленным RFID на близком расстоянии работающим, не знаю.
Но мне кажется, технология очень далека от массового распространения, что особенно странно.
Ну то есть смотрите, у нас айфонов сколько, 570 миллионов штук продано за время их жизни или 580 миллионов.
И у нас есть сравнимое количество общих проданных, а не стесняются говорить, активированных андроидов, которых 500 миллионов.
То есть все вот эта сравнимая масса, где все новые флагманские модели NFC продвигают, вообще никак не может потребительский рынок подвинуть в эту сторону.
Может что-то не так в консерватории?
В России NFC, насколько я помню, я видела реальное его использование, когда можно было к Samsung телефончику, у которых есть NFC, принести метрошную карточку и показывалось количество поездок.
Это прям реальное использование.
Насколько я помню, я не знаю, внедрили ли, но по крайней мере активно собирались внедрить возможность оплачивать телефоном с NFC поездки в метро.
То есть подносить к терминалу, который при входе.
Но вот так, чтобы можно было где-то еще, я ничего об этом не слышала.
И мне кажется, что NFC вряд ли полетит, а Apple, как всегда, она устраивает какие-то технологии только когда технология получает некое распространение.
Нет, есть еще другое мнение, к которому я тоже вполне тепло отношусь.
Что NFC там нет не по той причине, что это такой нераспространенный, ненужный пользователям унылый отстой.
А просто потому, что в таком устройстве невозможно с алюминиевой крышкой сделать NFC.
И, мол, мешает прохождению вот этих маленьких волночек.
И просто не потянули.
Тоже вполне может быть не потянули, а теперь рассказывают нам интересные истории.
А мы тут их как лохи повторяем.
А может быть и бизнес какие-то интересы в этом есть?
Комиссии какие-нибудь не поделили?
Ну вот их программа, которая для покупки билетов и покупки всяких купонов и штрих-кодами, которые бар-кодами все делают.
Технологически это, конечно, вчерашний день по сравнению с NFC, тут и разговоров нет.
Но может у них какая-то своя бизнес-модель на этом завернута?
Я сильно сомневаюсь.
Честно говоря, мне просто кажется, что не потянули.
Как-то он не вошел технологически.
Как в анекдоте, ну не шмогла я вот про эту лошадь, но уже не шмогла.
Ну да, не смогли.
Не знаю, мне кажется, что не посчитали нужным.
То есть сейчас их Facebook вполне справляется с любыми электронными какими-то билетами, QR-кодами.
Зачем еще NFC, если его нигде нет?
Тратить на это ресурсы?
А зачем?
Ты понимаешь, я бы с тобой, может, согласился с позицией Apple-вода, но с другой стороны, мы-то помним, что когда-то в айфонах вообще не было программ, и нам рассказывают, что так и надо, программы в телефоне не нужны.
В первых айфонах не было программ, помнишь?
Ну, конечно, помню, но нам никто не рассказывал, что они не нужны.
Такой концепции вообще не было каких-то программ.
Ну, то есть тогда ни у кого не было каких-то онлайн, ну, на телефончиках не было онлайн-магазинов, с которых все скачивали программы.
А потом Apple вот создала эту идею, этот концепт, и сейчас везде на телефончиках есть магазины приложений.
Долгое время на айфоне не было cut and paste, например.
Ну, недолгое время, ну да, было такое, не было MMS, и первый айфон очень классно можно было сравнить с камнем, и там очень мало отличий находили злые языки.
Это первое, чего нет, если же мы говорим о чего нет.
Второе, на что все указывают, чего нет, это беспроводной зарядки, которая есть в Nokia.
Насколько я понимаю, только в Nokia есть вот этот специальный пэд, на который ты его кладешь нужной стороной, и он заряжается.
По-моему, у кого-то еще было с планшетами, но я сейчас не скажу точно у кого.
Я не понимаю довода Apple.
Вот я хотел бы стать на их сторону, на сторону добра в этом случае, но я не понимаю довода.
То есть, когда они говорят, что это специальный гаджет или виджет, или какая-то специальная железка, которую надо иметь и которую надо обслуживать, то есть подключать как-то, все равно же провод есть для этой железки.
Какая вам разница, куда провод воткнуть?
Это хрень какая-то.
Ну что они нас за идиотов держат, что ли?
Мне кажется, этот разговор о том, что если делать беспроводную зарядку, то она должна быть не ковром.
То есть она должна быть, на мой взгляд, как я себе это представляю, что ты подносишь телефон к компьютеру, например, в 30 сантиметров.
чтобы телефон был близко к компьютеру или какому-то другому устройству, которое находится, скажем, на 2-3 метра.
То есть если доступ к этому, эти устройства могут друг с другом видеть друг друга, то все, оно должно заряжаться.
А ковер — это, по сути, какая-то сублимация провода.
Что ковер, что провод, что док — это какой-то особой разницы между ними нет.
Это я говорю с позиции Эппла Люба.
Представляете меня, Алекс с Маком сейчас.
Оля, скажи, тебе приятнее положить телефон на какой-нибудь коврик, чем втыкать его в какой-то разъем, в который еще его надо определенным образом воткнуть и как-то об этом думать?
А тут не нужно тебе, положил на коврик и лежит.
Это, конечно, чудо, но вот нельзя не согласиться, что беспроводная зарядка с метрами – это еще большее чудо.
Поэтому, конечно, ну вот я не знаю.
Тут я считаю, что только каждый производитель понимает, какие должны быть в его очередной штуке фиговины или не фиговины, потому что они реально ведь чем-то руководствовались, когда принимали это решение.
И это были весомые доводы, которые действительно они приняли и сказали, да, никаких ковриков.
Хотя коврики, ну, это прикольно.
Но я думаю, что мы, не обладая, не можем себе включить угол зрения этих людей, посмотреть и сказать, это было потому, потому и потому.
Потому что просто мы не эти люди.
А у меня есть идея, почему...
Как это можно, во всяком случае, с точки зрения Apple объяснить?
Я когда проводил информацию среди своих тут окружающих и рассказывал им про коврики и доносил до их мнения, вот какой Nokia крутизна, какой iPhone отстой из-за этого, все, буквально 100% моей выборки нерепрезентативной, сказали, я бы не хотел, сказали они мне, вот такой коврик.
Потому что это что, как в микроволновку, что ли, без крышки, чтобы у меня стояло?
Как это оно будет заряжать?
Как это волны?
А вдруг они до моего мозга дойдут?
И в самом деле чего-то в этом есть.
Высокие какие-то энергии ходят, которые на зарядку хватает.
Может, они и невысокие, но со стороны звучит страшноватенько.
А эти товарищи не боятся вообще телефон к уху подносить, а то ведь облучает?
Всем известно, что если телефон поднести к уху, там мозг недалеко, облучение, боюсь-боюсь.
Ну, я им всем советую Bluetooth покупать.
Кто сейчас телефоны к уху подносит?
Телефон в карман, к самому сокровенному.
А самое сокровенное, значит, не жалко.
Да, здесь я должна включиться как ведущая подкаста про секс, рассказать про какие-нибудь исследования, такие около яичковые, телефонные.
Ну, в общем, это, конечно, такой вот аргумент, который имеет под собой весомые основания.
И, возможно, действительно именно эти основания, именно такое понимание потребительского поведения их натолкнуло на мысль, что «а-а».
Погоди, ты нам скажи, как специалист, куда все-таки его лучше подносить?
К сокровенному или к уху?
Куда безопаснее?
Ну, на самом деле, не надо бояться ни того, ни другого, потому что мы и так уже на улице дышим свинцом, съедаем кучу консервантов, и если бы мы от этого должны были помереть, мы давно бы уже померли.
Не надо просто париться.
Используйте блютуз, если вам удобно, живите, и пусть все у вас будет замечательно.
Хотя, конечно, надо понимать, что гениталии вообще на самом деле в опасности не только благодаря телефону, но и всякому неправильному подбору белья и всего остального.
Но мне кажется, сейчас нам опять напишут наши сахарные слушатели.
Это что, диджитал-подкаст?
Ну-ка, немедленно возвращайтесь в свой хай-тек.
Хай-течите тут по полной.
Под название на этом подкасту дать «Гениталии в опасности».
Да, это суперзолотой заголовок.
Я думаю, будет хороший трафик у выпуска.
А если вы уж совсем чокнутые, и блютус вам тоже жмет и на мозг волнами давит?
Нет, ну так а вообще сколько в воздухе витает всякого излучения?
Ну, по крайней мере, одно радио вообще тут постоянно вертится.
Плюс еще от каждого устройства оно что-то где-то излучает.
Ну, глупо об этом думать.
Ну, излучает.
Ну, что теперь, не жить?
Wi-Fi точки со всех сторон, они еще сейчас под 5 ГГц, это вообще для мозга вредно.
В два раза вреднее, судя по числу, чем 2,4.
Больше, чем в два раза вреднее.
Чем больше ГГц, тем хуже, это всякому известно.
Ну вот, поэтому, если об этом думать, просто можно сразу же белой простыночкой на кладбище ползем, мы все скоро умрем, но это же, опять же, это не наш путь.
Подожди, ногами надо в сторону вспышки или головой?
Ногами, да, в сторону вспышки повернуться?
Я не знаю.
Я думаю, на момент вспышки уже неважно.
Хоть пятой точкой в сторону вспышки.
И как Моу Гибсон показывает ей пятую точку, все равно уже результат будет неизменен.
У вас НВП, что ли, в школе уже не было?
Надо под бетон залезть.
Из того поколения потерянного.
Пятиметровые бетонные стены от всего спасут.
Понятно.
Ничего не знает.
Вообще не понимает, что надо ногами к вспышке.
Это первое дело, чему учили.
Вы, небось, и автомат Калашникова разбирать не умеете за 40 секунд?
Нет, нет.
Я, к сожалению, из того поколения, который не умеет.
Вы решили замечательные задачки.
Что будет с человеком, если там трехметровая бетонная стена, он скрылся от ядерного взрыва, пятиметровая, и там, например, 50 сантиметров бетона, 20 дерева и еще там лист железа.
И да, ногами к вспышке это понятно, но это просто не так интересно.
Да ладно, ребят, уже уровень развития оружейных технологий таков, что если кто-то где-то захочет, страна может умереть просто благодаря бактериологическому оружию, которое, с одной стороны, запрещено, но, с другой стороны, война же может быть грязным делом.
Поэтому на эту тему тоже думать...
Если захотят, убьют.
И уже никакие стены не помогут.
Поэтому надо просто вести себя хорошо.
Мне кажется, через айфоны.
Да, причем через айфоны.
Или мы должны придумать еще какой-нибудь трэшовый заголовок.
Айфоны пожирают, мозги доказано.
Драки, приколы, секс.
И все, опять же, супертрафик на выпуске.
И наш подкаст плавно переходит в шоу 24, если вы понимаете, о чем я. Есть еще такая статья, которая нас плавно переводит на следующую подтему этой большой темы.
Человек, видимо, не чуждый дизайну.
И, как оказалось, и я не чуждый дизайну, потому что все эти его мнения я разделяю.
Написал статью о наихудших отстоях, которые нам показал
на этой конференции с точки зрения дизайнера, на их лучших отстоях, которые показал Apple на этой конференции.
И, собственно, он концентрируется на вполне
понятным и разделяемым мною моментах.
Самый первый момент, ну, я не могу умолчать.
Я не знаю, когда я смотрел на iPod Nano, я не знал, что себе сказать.
А потом пришел мой мальчик с работы и сказал, что это они такое сделали?
Это какая-то китайско-корейская подделка.
Но она совершенно ужасная хрень.
Вы видели iPod Nano?
Это вообще что такое?
Мне кажется, он веселенький.
Он просто для другой немножко категории людей.
То есть, если ты серьезный, то ты купишь iPhone, а если тебе хочется какой-то вот такой разноцветный Hello Kitty стайл штуки, то ты купишь iPod Nano и будешь счастлив.
Он же Touch теперь.
Да этот iPod Nano, он просто праздник без вкусицы.
iPod Nano – отличный аксессуар.
Евгений, пожалуйста, у меня сейчас на столе лежит золотой iPod Nano.
Ну, у тебя какого?
Квадратненького форм-фактора?
Который в часы влезает, да?
Евгений, можно уметь носить.
Да нет, у меня олдовый такой iPod Nano, вот стариковский.
Но это все равно прекрасно.
Концепция iPod Nano прекрасна.
Девочки носят его как украшение.
Это гениальная тема.
Погоди, погоди.
Я согласен, что iPod и Nano бывали разные.
Я был долгое время пользователем iPod Nano еще до того, как вышел iPhone.
И считал это самым гениальным у них устройством.
Но потом, когда они выпустили вот этот квадратный, совершенно чудовищного дизайна, квадратный, не маленький квадратный, как был последний, а где-то пару поколений назад.
Это был первый звоночек.
И причем это было при Джобсе.
То, что выпустили они сейчас, я не знаю, кто оденет в качестве украшения.
Ты их видела хотя бы на картинках?
Ну, восьмилетний ребенок, я думаю, вполне себя оденет в качестве шутерка и попрошения.
Он веселый.
Иконки, мне кажется, для слепых.
Нет, слушайте, мы забываем о фриках.
Такой рынок потребителей, как фрики, могут себе вполне позволить совершенно все, что могут себе позволить во внешнем виде восьмилетние дети.
Я не понимаю его целевую аудиторию.
Единственное из них, которое мне было бы, наверное, не стыдно взять в руки, это черный или серебристый.
А вот тот, который голубенький... А серебристого нету, насколько я вижу по картинкам.
Зато есть богатый выбор всяких фиолетовых.
всяких ядовитых цветов.
Все ядовитые цвета мне противны не из-за цветов.
Нет, бог с ними, с цветами.
А из общей несуразности.
Вот эта светлая рамка на цветном фоне, как козе баян сюда подходит.
Эти иконки на пол экрана, как второй козе, второй баян.
В общем, это ужас какой-то.
Но зато это, видимо, будет удобно слабовидящим или детям, или тем, у кого большие пальцы, чтобы тыкать в эти иконки.
Всегда Apple устройство найдет своих потребителей.
И не будем забывать о фриках, повторюсь я. Ну, фрикам, конечно, все хорошо.
Фрики, наверное, какие-нибудь iRivers до сих пор носят.
Я думаю, фрики будут счастливы этим устройством.
Это как раз Apple, наверное, сделала ставку на них.
А может это для хипстеров таинственных, которых я трудно представляю, кто они такие.
У хипстеров должен быть айфон.
Это просто, это абсолютно точно.
Причем самый последний.
То есть уже 5S.
Понял.
То есть это не для хипстеров.
Еще вчера он уже, он у них есть, он уже вчера надоел.
Причем, если это true hipster.
Пишут, на Lumia похож?
Нет, он не на Lumia похож.
На Lumia он, конечно, похож.
В том же смысле, в котором Lumia похожа на старый iPod Nano.
То есть это все такая история идет.
Кто на кого похож, трудно сказать, но выглядит ужасно.
Луми выглядит лучше.
Это мне видится провалом.
Вот эта группа, которая делает нано, это очередной провал, у которых они тут через раз. Второй провал – это шнурочек.
Но я не могу.
Придумали шнурочек на специальный… Я вот как раз хотела спросить, как шнурочек после такого яда на iPod Nano…
То есть ты понимаешь, что было раньше?
Раньше была толщина iPod Touch такая, что его хоть как-то можно было в руках удержать.
Теперь они его сделали такой толщины, как лезвие, и чтобы не порезаться, его надо носить на веревочке, которую прилагают в комплекте.
Да, даже возразить нечего, потому что он же всегда тоньше.
Прошлый Touch, он тоньше iPhone, а теперь, видимо, да, он либо порезаться, либо сомнуться может.
И чтобы его не мять руками часто, они сделали шнурочек.
Ну и как сказал мужик в жабо с гордостью, у нас теперь такие же цвета у веревочек, как и у айфона.
Ой, я представляю просто сейчас эту картину, он выходит, поправляет жабо.
Ну вообще понятно, что от человека с жабо трудно ожидать.
Это тот случай, когда одежда предупреждала...
Ну, пожалуйста, Евгений, скажи, а потом у меня есть веселая история про жабо, которую я должна просто рассказать для того, чтобы люди улыбнулись.
Скажи, скажи.
Я яд покрыл на очередной теме.
Один мой прекрасный друг, работник провинциального театра, одеваясь перед спектаклем, крикнул в запале костюмерши «Вера, где мое бажо?» Она сказала «Дима, может быть, жабо?» «Ну, жабо!» Поэтому я всегда называю жабо «бажо».
Прелестно.
А вы себе представляете, вот в самых страшных вот в этих снах, которые снятся под утро, то есть вас разбудили, потом опять заснули, приснится какой-то страшный сон, что вот в этом страшном сне выходит Джобс и представляет на главном событии Эппла веревочку как одно из достижений.
Ну, с iPad 3 же представляли... С iPad вообще представляли смарт-кавер с iPad 2.
И, насколько я помню, как раз Джобс его представлял и говорил, что 8 цветов, и все должны быть счастливы.
Аксессуары нужно тоже продавать, Евгений.
Я понимаю.
Этот аксессуар, во-первых, в комплекте идет.
А, во-вторых, у кавера было хоть что-то, за что можно уцепиться.
Он магнитный такой был.
Это был какой-то ноу-хау.
Он цеплялся так интересно.
Отрывался так...
Там было о чем поговорить.
Это было нечто.
Нет, ну а тут вот этот ремешок, когда показали фотографию с точечкой, то есть не было понятно, что это ремешок, казалось, что это действительно что-то магическое.
Что за точечка?
Что с ней делать?
Apple опять сделала революцию.
Это волшебный ремешок.
Это уже телемагазин.
Это напоминает реальный телемагазин, когда и вы получаете волшебный ремешок, и только сейчас позвоните, немедленно сейчас, и вы получите еще 159 ремешков, и вот это, и все восторженным тоном.
Но ремешок, это же волшебство.
Да, да, те, кто нам рассказывает в чатике, о чем бы нам лучше поговорить,
Я думаю, наша соведущая им ответила крепко.
Но я вам скажу, идите в баню.
Мягко скажу, идите в баню.
И там морочите селедки в голову.
А третий страшный грех Apple.
Тут я не очень согласен.
Хотя частично да.
Их движуха в сторону переноса физических всяких явлений в дигитальный мир.
Но приводит автор разгромной этой статьи то, что та демонстрация, как карточка разрезается шредером и туда уходит кусочками туда вниз.
Спрашивает он, какого фига, собственно, какая карточка, какой разрезала, кто помнит, как эти карточки разрезать.
Ну, собственно, прав. Вот это их тенденция тянуть какое-то старье в новый прекрасный мир. Разрезатель, кто про него помнит.
Или магнитофон в подкастовской программе.
Какой мы бобинный магнитофон.
Девочки, вы видели когда-нибудь бобинный магнитофон?
Да.
И тут, мне кажется, очень много у Apple таких концептов.
Просто они не старьё тянут, они просто хотят показать физические концепты в устройствах.
И мне кажется, что если бы приложение подкасты работало бы достаточно быстро и хорошо, и не напрягало бы вот это, было бы ощущение, что это на самом деле физический концепт,
и там вот эти радиостанции бы переключались как на приемнике, мне кажется, это было бы, правда, здорово.
Мне кажется, это лишнее.
Кто эти радиостанции помнит?
Кто видел эти автомобили с тремя кнопками, где приемник так переключался?
Ну, тут, на самом деле, в смысле визуализации, мне кажется, много можно интересных решений найти, но мне кажется, что сейчас подкасты слушают ровно те люди, которые хотят их слушать.
И для того, чтобы... Я вот до сих пор удивительно наблюдаю вещь, когда мне говорят, ну, вот, о чем ты занимаешься?
Я говорю, ну, я вот книжки пишу, подкастеры, еще что, кто...
Вот, то есть это так все равно странно очень звучит.
И мне кажется, что, конечно, могли бы подкасты-то и получше работать, в том числе и там.
Потому что у нас, например, много слушателей приходит через iTunes, и я душой болею за то, чтобы там все было уютненько, им удобненько, они слушали бы, хихикали и радовались.
Да-да, нам, кстати, хорошо, что ты напомнил, показали чью iTunes, которая выйдет где-то в октябре.
туда ближе к середине-концу октября, который не такой чудовищный, как старый, но действительно хорошо выглядит по-современному.
И его режим мини-проигрывателя, в котором можно полностью им управлять, тоже хорош.
По-моему, он абсолютно такой же, как был.
То есть я, честно, не прониклась вот этим всеобщим редизайном, потому что выглядит он очень похоже, как раньше, и как работает пока что непонятно, но мне почему-то кажется, что это что-то натянутое на старый iTunes, и никакой революции нас тут не ждет.
Да, слава богу, хоть маленький плеер сделали, уже хорошо.
Ну, там был маленький плеер, но в этом маленьком плеере, кроме того, что стоп и пуск можно сделать.
Не, нормальный маленький плеер, нам зачем?
Можно много чего делать, и можно полностью вот так жить с открытым.
С этим же маленьким, Ксюша, плеером нельзя жить, на нем только можно подготовить себе плейлист и играть его, и все.
А в этом, ну, и искать, и сортировать, и добавлять что-нибудь в проиграй сейчас, ну, не соглашусь.
Он хорош.
Маленький плеер хорош.
Большой, ну, попроще сделали все управление, все как-то почеловечнее.
Для нового поколения, которое выбирает Pepsi, самое оно.
Ну, iTunes просто это какой-то конгломерат всего, что связано с телефончиками и айподами.
И при такой функциональности у какого-то одного приложения его сложно сделать удобным для всех нужд.
А еще сложнее, вот хорошо я перехвачу у тебя вот эту мысль, еще сложнее сделать одни наушники, которые во все уши будут влезать.
Да, это здорово.
И Apple всегда делал беленькие наушники
На уровне такого, ну что было.
Ну положено наушники прикладывать, ну что были.
Они были чудовищные.
С точки зрения звука они были более чем посредственные, мягко говоря.
С точки зрения надежности они были абсолютно китайские.
Это была самая китайская часть всего, что делал Apple.
То есть они рвались через месяц, через два месяца при активном ношении.
Ну вообще, какой-то позор.
Я ими никогда не пользовался, всегда покупал шуры.
И до сих пор расстраиваюсь, что Шура, как куплю один раз, так они пять лет работают.
Не могу себе новые купить.
Причины нет.
Не рвутся гады, не ломаются.
Все до сих пор работает.
И вот они выпустили новые наушники базовые, о которых говорили.
И тоже при Джобсе такого не было, как там в ухо все входит.
Они померили 800 ушей.
Или два комплекта по 800 ушей.
Вот это я не помню.
800 человек или 800 ушей?
Ну, я думаю, 800 человек все-таки.
Или нужно учитывать разницу правого и левого уха.
Это же, наверное, у каждого человека отличается какая-то разница.
Не, ну все равно есть какая-то степень асимметрии, которая выражена у всех.
Так что молодцы, в общем.
На самом деле, конечно, наушнички, дай бог, каждому.
А ты откуда знаешь, пробовала или тебе пацаны рассказали?
Да нет, просто у меня же среднеарифметические знания о многих технических новшествах.
Пацаны всегда рассказывали, что наушники Apple удобные, поэтому я приобрела себе наушники Apple и наслаждаюсь ими.
Они действительно очень удобные.
Да, но и они еще такие престижные, говорят.
Я помню раньше, что если идешь в белых наушниках, то вообще все на тебя смотрят как на большого человека.
Ну, я думаю, для девочек не на то смотрят.
Не на наушники у нас смотрят.
Не на наушники.
В глаза.
Общую доброжелательность и красоту.
Прекрасно.
Новые наушники теперь в комплекте идут с новыми же телефонами, с новым всем, их можно и отдельно купить при желании.
Но вот когда мне iPhone придет, я их попробую.
Хотя я не очень понимаю, кому нужны наушники в 21 веке на проводе, когда Bluetooth тут со всех сторон.
Я сто лет уже не втыкал никакие наушники ни в какие свои Bluetooth-способные устройства.
Ты потребитель-новатор просто.
Даже я уже понимаю, что можно бы и блютуз наушники, но вот есть наушники на проводе и пользуемся.
Так вот по-стариковски решают этот вопрос.
Это по-лоховски, как лохушка.
По-стариковски, я говорю.
Прекрасно.
По поводу, ну чего, у нас еще есть тема, что док-коннектор – это отстой.
Я могу только сказать, что раз в 10 лет действительно менять можно, ничего там страшного нет.
Ну, поменяли и поменяли, я бы не стал сильно расстраиваться.
А вот тема, которая близко к нашей гиковской, немытой части особенно.
И у меня тоже вопрос возникает.
Наверное, ты, Ксения, моя целевая цель, чтобы этот вопрос спросить.
Слушай, а как же вообще дальше быть?
У нас что, фрагментация?
Ну да, дальше будет не так просто, как хотелось бы.
Сейчас, когда будешь делать приложение, нужно решить вопрос, что ты хочешь, поддерживать iPhone 5 или поддерживать, например, iPhone 3G.
То есть невозможно одновременно поддержать iPhone 3G и iPhone 5, к примеру.
Но только в компобилити-моде на iPhone 5 это может запускаться.
Поэтому поддержка телефонов iPhone 3G прекращается, я думаю, уже совсем-совсем скоро.
То есть никаких приложений новых, которые выходят, не будут запускаться на нем. Это из-за... То есть Apple отказывается поддерживать архитектуру ARMv6.
То есть только новый Xcode собирает только бинарники для ARMv7.
А про черные полоски, наверное, интересно.
Ну то есть нужно...
Собрать приложение и с определенными приседаниями, тогда оно будет запускаться на iPhone 5 без черных полосок.
А если это какие-нибудь сложные приложения, то есть не сложные приложения, а с кастомными элементами, то придется их в какой-то мере переписывать, то есть игрушки, например.
Зато больше влезет на экран, и если у вас какая-то кнопочка вот эта не влезала, теперь это будет вольготно и здорово.
То есть я понимаю, что, конечно, программы, которые стандартные виджеты используют, где, допустим, список прокручивается сверху вниз, ну, 50% программ со всякими списками.
Теперь четыре напоминания влезают на один экран, как говорили на сессии этого проекта.
Там, кажется, с четырьмя напоминаниями за день, событиями, то все, ты теперь счастлив, и больше ничего от Apple не надо.
Да-да, вот эти влезут.
Я понимаю, растянуть их, видимо, просто перекомпилировать, и все будет работать более-менее.
Но для тех, кто рассчитывает там точечки для игр и для всяких нестандартных штук, это же целое дело.
Для них это биг-дело.
И как они будут... Второй вопрос.
Это ладно, я понял.
А как они будут делать то же самое, но чтоб и на 4S, и на 4 работало?
Это два набора логики надо, что ли, иметь?
Или как?
Ну, не то чтобы логики, то есть это, ну, то есть как бы под iOS используется такой модуль ViewController, то есть и как бы у тебя вот View может быть другое, а там логика вся твоя будет та же.
Ну, я имел в виду логики, которые именно с view связаны.
А, если с view, ну, в общем, да, придется... Что касается рисования, если ты хочешь получить плюсы от, как бы, вот этих...
Как-то на них расположиться, то никаких соломинок тебе не подложено.
То есть ты должен перерисовать и перепроектировать то, что ты хочешь.
Если это не стандартные элементы.
Если стандартные элементы, да, все растянется, все станет в списках, например, шикарно, больше влезает.
Это сейчас все можно уже попробовать на симуляторе, поэтому, в общем, понятно, как это будет.
Будет непросто.
По-моему, это как раз вот та самая фрагментация, за которую мы ругаем Android.
Теперь у нас тоже фрагментация среди телефончиков появилась.
Да-да, это действительно, мне кажется, будет большой проблемой, потому что всегда для приложений у Apple было два комплекта, то есть это iPhone и iPad.
А сейчас получается новое разрешение.
И если сейчас выйдет еще iPad mini, хотя iPad mini ожидается все-таки с таким же разрешением, как было у iPad 2, но все возможно.
И вообще, да, начинается фрагментация такая же, за которую ругают Android.
Мне даже кажется, тут не самое страшное разное разрешение, разное количество точек, а соотношение сторон.
Вот, собственно, что абсолютно новое появилось.
У них же не было до сих пор 16.9.
Это же совсем, я так понимаю, грамотные дизайнеры, которые захотят, чтобы программа выглядела не так, как флиборд на Fire, не так чудовищно просто растянутая с пустыми местами, наверное, будут сильно этим заморачиваться.
Да, это теперь другое соотношение сторон, и нужно будет от приложения эффективно использовать то место, которое осталось.
А пока сейчас нет каких-то концептов, как оно должно быть.
Но, опять же, много приложений все-таки в iOS используют стандартные элементы или...
под стандарт элемента, чтобы выглядеть похоже для пользователя, может быть, с какими-то своими особенностями.
Поэтому будут смотреть, как это сделано у Apple в их приложениях, и уже оттуда черпать великую мудрость.
Замечательный, отходя от телефонов и от всех этих Apple тем, но все-таки оставаясь немножко в Apple темах, замечательный желтый заголовок.
А почему это HP выпускает iMac и ставит на него свое лого?
Видите эту тему, которую я только что выбрал?
И у меня в самом деле вопрос, а, собственно, почему?
Ну, мне кажется, это тоже такой обычный тренд.
Выпусти там.
Samsung выпустил то же самое, что Apple.
И уже не один раз. Они же выпустили, насколько я помню, какой-то Chromebox, который то же самое, что и Mac Mini.
И там Samsung выпустил телефон, такие же, как iPhone.
Почему бы еще не iMac?
Samsung – это известные копирующие кошечки.
Это вся комедия.
Или котики.
Как язвительно, а, белый господин, приложил Samsung.
Я про Samsung ничего хорошего не могу сказать, кроме их стиральных машин и холодильников.
А HP это Hewlett Packard.
Это, понимаете, это имя.
У меня сервера таких сотни стоят, и я только их покупаю.
И никакие IBM меня не могут на себя перетянуть в течение последних десяти лет.
И тут что?
HP делает на потребительском рынке, выпускает нечто.
которое, мне кажется, это предмет для судебного преследования.
Ну просто куда мы котимся?
Вот куда мы котимся, хочется воскликнуть.
Ну не знаю.
Мне кажется, он не так красив, и опять же, судья скажет, ну посмотрите, он не так кул, поэтому если заплатит денег, то немного.
Он какой-то угловатый, у него какая-то подставка пожирнее, из подставки торчит разъем под наушники и карточку.
Вот это сделали специально, чтобы быть не так. А все остальное так. Мне кажется, не осилили просто.
Не осилили всегда засунуть и решили, ну ладно, сейчас подставочку еще засунем и должно быть лучше.
Ну да, это чисто анекдотичная тема, потому что вот подобных устройств, ну...
Заходишь в Best Buy, который единственный супермаркет в Америке компьютерный остался.
Да вообще с половины десктопов так выглядит.
Причем от NoName до Asus и какого-то Sony все вот такой моноблок делают и стараются быть как настоящий Apple.
По-моему, Apple на них плюет.
Совершенно справедливо.
Кто они такие против нас?
Что это такое?
Прямо очень похоже.
То есть можно спутать с iMac или нет?
Но ножка другая.
Общий вид сильно похож.
Включая клавиатуру, включая рамочку экрана, включая вообще вот такое общее направление, похоже.
Не зря его называют iMac от HP.
Но похож.
Он более похож, чем все остальные.
Это факт медицинский.
Ну вот, такой анекдот.
Больше мне про него сказать нечего, но такой анекдот.
Давайте, главное-таки, самая главная тема все-таки недели была вовсе не в телефонах и вовсе не в дне рождения, не в празднике именинных программистов, а в том шоке и ужасе, который интернет-тусовка получила, узнавшись, что интернет наш легко выключить.
Причем для того, чтобы выключить весь интернет или большую его часть,
Вовсе не надо злобного американского правительства с госдепом, который, как известно, интернет контролирует.
Нет.
Какой-то гнусный хакер пришел и положил GoDaddy.
Девочки, у вас есть какие-нибудь инпуты на мой аутпут?
Анонимус?
Один из анонимусов, который какой-то там особый анонимус, особо анонимный анонимус, обидел GoDaddy.
Ну, я не знаю, вы видели или нет, но в результате масса сайтов, в том числе Radio IT, все мои сайты, которые нейм-сервера используют GoDaddy, использовали.
Сегодня я планирую купить у DynDNS...
Бэкап-план, который, по-моему, 38 долларов в год позволяет до 70 имен на домен держать для бэкапа.
Вот как раз для таких случаев.
Замечательное, по-моему, предложение.
Копейки стоит за 40 долларов.
Хорошие сапоги надо брать.
Будем брать.
Сегодня как раз возьму.
Но в результате-то легли.
То есть сервера перестали отвечать.
Нейм сервера.
Это самое главное.
Кроме того, GoDaddy это еще огромный провайдер вот этого shared хостинга.
То есть там масса всего хостится.
Все это тоже легло.
Сайт GoDaddy лег.
В большинстве своем.
Я звонил им в саппорт и ждал, как идет, 15 минут на телефоне.
Это какой-то ужас.
Хотя, когда я звонил в Apple вчера, я так и не дождался ответа.
Ваш звонок очень важен для нас, думают эти первые освободившиеся операторы.
Именно это они мне ответили, после этого сбросили мой звонок.
Наверное, просто многие так вначале купили 16 гигабайт, а потом подумали, что нужно еще видео снимать, и решили перезаказать 32, и звонили в Apple.
Тут нам умные пишут люди, вы столько раз ругали GoDaddy, и все равно держали на нем DNS.
А вы, дорогой наш комментатор, попробуйте с GoDaddy DNS куда-то перенести.
Это еще тот квест, который проходит через раз. Я часть попытался перенести.
Я даже кое-что перенес.
Но оттуда уходить – это страшное дело.
Это такая головная боль, что лучше мириться с проблемами.
Дешевле и проще.
Слушайте, ну а я-то вот все к философской хочу вас обратить стороне.
Вот я, например, ровесница интернета, 83-й год рождения.
Совсем такое молодое явление, как интернет.
И вообще исключение этого явления из картины мира вызывает просто ужас.
А куда ведь мы без интернета-то теперь?
Вот что страшно.
Мы были без серьезной части интернета долгое время, что самое удивительное, многие даже и не заметили.
Это, понимаешь, другой вопрос.
Значит, можно положить такую компиляцию разных GoDaddy, благодаря которому ляжет все равно интернет очень серьезно.
Ну и, в принципе, нет интернета, о боже, мы ведь все так интернет-зависимы.
И мы ведь часто не отдаем себе этого отчета.
Может быть, мы сейчас эту тему обсуждаем для того, чтобы наши слушатели задумались, интернет-зависимы ли они.
А интернет-зависимость – это миф. Я не верю в такую зависимость.
Точно.
А то я тут в последнее время начинаю бояться того, что я интернет-зависима.
То есть ты реально представляешь... Ты куришь?
Нет.
Наркотики?
Нет, тоже нет.
Это что ж такое?
Ну, пьешь хотя бы?
Ну, винишко, конечно.
То есть, ну, тоже не алкоголик.
Тебе будет трудно меня понять.
Но вот человек любой курящий знает, что такое зависимость.
Это когда, понимаешь, тянет.
И это тянет...
Без сигареты или без того, что вы курите, невозможно сравнить с тем, как тянет к интернету.
Тут ничего даже близкого нет, это просто люди, не понимающие, о чем они говорят, несут.
Мне кажется, интернет-зависимость – это просто, как говорить, зависимость от общения.
То есть это не зависимость, это просто желание пообщаться.
Интернет – это место пообщаться.
То есть как раньше дети бежали во двор, и, ну, я не знаю, это можно, наверное, назвать зависимостью, дети любят гулять.
Также сейчас взрослые бегут в интернет тоже погулять.
Да, это, конечно, красивое и правильное сравнение.
Ну, это на самом деле так, конечно, волшебство интернета в том, что ты всегда найдешь единомышленника.
Вот я люблю поговорить, вот нашла единомышленников, собрались, объединились, говорим.
Люди высказываются, всем счастье.
Так вот, когда я наконец-то до Гоу Дэйди дозвонился, они сказали, да, говорят, у нас есть проблемка.
Причем, судя по голосу и по подбору слов и по интонациям, это был такой ответ, который у них распечатан был большими буквами, там на стене висел.
И он его зачитывал мне, вот этот молодой человек,
И после того, как я начал отходить от сценария, начал спрашивать, а какие бывают ворк-эраунды, ну, как это можно обойти с моей стороны, он явно... По-моему, брали вот этих людей среди грузчиков, ну, чтобы на такое количество звонков ответить.
То есть он просто опешил.
Я не имел, я не знал, что сказать.
Потом выдавил о себе, что нет.
Насколько он знает, ничего сделать нельзя.
И просто ждать.
На мой следующий вопрос, а ждать сколько?
Вот это был заготовленный ответ, что пока нет никакого предположения.
Как только, так сразу.
И примерно такие же ответы они писали и в Твиттере.
За это их совершенно справедливо ругают.
Когда вы Гоу Дэдди, когда на вас сидит полмира на ваших домейнах, а еще четверть мира сидит на ваших хостах, как-то будьте пооткрыты, как-то делитесь с нами хоть чем-то.
Они сказали, мы работаем, у нас проблемы.
Ну это, в общем, да, конечно, важный вопрос открытости компании.
Здесь вот коммуникации, когда действительно влияют на имидж.
Более просто подробная, внятная коммуникация с аудиторией, никто не кипишит, все понимают, все сочувствуют.
Женя, когда ты решаешь какую-то там программерскую проблему и не понимаешь в данный момент, в чем она состоит, то ты можешь сказать, сколько тебе потребуется времени?
Нет, но я могу что-то более внятное сказать.
Я всегда говорю что-то внятнее, чем у нас проблема, мы ее решаем.
Я могу сказать, например, у нас же есть тоже система коммуникации какая-то между нами и заказчиками.
Могу сказать, что есть проблема, которая предположительно затрагивает вот такую-то категорию.
Мы пока не знаем ее причины.
Я не стесняюсь сказать, не знаем причины.
Исследуем симптомы.
И есть шанс, что в течение часа я симптомы исследую и смогу чего-то поумнее сказать.
Ну хотя бы что-то.
Это, конечно, не фонтан, но хотя бы что-то сказать.
Ну это лучше, чем ничего.
Это как в любой коммуникации сказать что-то лучше, чем просто сидеть и молчать или давать бессодержательный ответ.
Ну, там просто было, в общем-то, понятно, что происходит, что их дедосят, было понятно, кто дедосит, то есть там был человек или группа людей, которая взяла на себя ответственность.
А еще у меня такой вопрос по поводу «никто не заметил».
Это в России, может, никто не заметил, потому что это была ночь?
Я так понимаю, в Америке все заметили, что происходит?
Ну, немногие заметили.
Я у себя на работе провожу политинформацию, и когда я им рассказал об этом как о самом известном событии недели, они сказали, о, мы как-то и не в курсе были.
Ну, какая новость.
Мы как-то и не знали.
По поводу DDoS, это опять же слухи, которые теперь с точки зрения GoDaddy абсолютная фигня оказалась.
GoDaddy сказали, что у них проблемы были с маршрутом, как в Яндексе примерно.
Где-то там маршрутизатор не туда зараучил.
Да где-то там в Голландии?
Да, где-то все в Голландии происходит.
Накурились голландцы и чего-то не туда зараучили.
Отрицают полностью, что это была атака, дедос или взлом.
Говорят, нет, ничего подобного.
Это у нас сломалось, мы виноваты.
После этого они сказали, мы козлы.
И достойно извинились.
Каждому своему заказчику, мне в том числе, прислали письмо.
И посетовали, что до этого у нас было 99 и, по-моему, 3 или 4 девятки аптайм.
Действительно, NS сервера на моей памяти вот так все, чтобы падали, не падали.
За все это время, я помню, один раз упал один на M-сервер, который я заметил.
Но я смог это не почувствовать, потому что автоматически на двух был NS-серверах, а здесь все упали.
Это действительно на моей памяти первый раз. Они дают скидочку, по-моему, на 30 дней на все продукты.
Ну, вы понимаете, да, что это значит?
30 дней.
Если у вас домен на год стоит 20 долларов,
То 1,12 одного домена будет соответственно 30 разделить на 12.
А если у вас 1000 доменов, то это тоже в какую-то сумму.
Какие-то там кредиты добавили.
Кредиты эти были почему-то недельной просроченности.
Вот этот трюк мне тоже кажется каким-то грязным.
Оля, скажи, у вас среди маркетологов это принято тогда специально?
Ну я же пиарщик, маркетологи это другие люди.
Это хуже или лучше?
Хотя, конечно, мы в чем-то родны.
Нет, но что хорошо, что прислали и что пожертвовали хоть чем-то, потому что это, может быть, с точки зрения одного человека незначимая цифра, но если помножить ее на масштаб бизнеса и на количество людей, которые реально этим всем воспользуются, да, какие-то там деньги они на этом теряют,
но ведь добро.
Но как всегда в такой ситуации, какой-то менеджер не вовремя нажал на какую-то кнопку или не вовремя ответил на какое-то письмо, почесал задницу, и пользователям пришли просроченные кредиты, и пользователи вопят, и понимаешь, вроде добро сделали, но вот опять этот долбанный человеческий фактор.
Вот, мне кажется, какова ситуация.
Почему он вообще должен просрачиваться, извините за выражение, этот кредит.
Но дали, положили на счет.
Почему мне надо для этого заходить?
Одно у меня объяснение.
Я этот имейл пропущу, потому что они мне много имейлов шлют.
За неделю не активирую, они на мне немножко сэкономят.
Плохо пахнет такой подарок.
Да, да, я согласна.
Игнорируем.
Плохие сапоги не надо брать.
Не будем, не будем брать.
Но тут действительно могут быть ограничения просто их трекинговой системы.
Они, конечно, могли бы, возможно, сделать дополнительный шаг и активировать разом для всех, но, возможно, просто не догадались в такой дикой ситуации.
И, может быть, это неплохо пахнет, а просто так уж вышло.
Ну, так вышло.
Но хотели как лучше.
А получилось-то, как всегда, Виктор Степанович, он уже всегда в яблочко.
Раз уж так много мы сегодня говорили о маках.
Ох уж эта несловесная эквилибристика.
Но пахнет все равно плохо.
Но хотя бы извинились.
И то молодцы.
Нам пишут, что 30% дали дискаунт.
Как-то там трудно понять.
Вот в том письме, что мне пришло, я понял про то, что месяц бесплатно всего.
В статье, которую мы обсуждаем, действительно написано 30% диска.
Не знаю, смотрите те письма, что вам приходили, решайте сами.
Я как раз на днях продлевал.
чего-то и продливши чего-то на 40 долларов, они сказали, о, а у вас тут 8,20 есть кредиты на это дело.
То есть, действительно, 30% больше похоже, чем на 1,12, что разные вещи.
Ну, 30% тоже, даже еще лучше.
Может быть, я чего-то не так прочитал, или они мне чего-то не так написали.
Ну, anyway, коллеги, понимаете, у меня вот на протяжении всего нашего разговора в голове играет песня, что подмога не пришла, та-та-та-та-та-та-та, надо закончить добром каким-то.
А то все время как-то про Apple, ну да, скучно, да-да, вот история дурно пахнет.
Давайте что-нибудь доброе расскажем.
Доброе.
Ты как относишься к бесплатным программам?
То есть программу тебе дают, ничего за нее вообще ни копеечки не просят.
Вот вообще ни копеечки.
Ну, я пользуюсь такими программами, но вот Audacity, например, я активно использую.
Левелатор.
Ну, ладно, левелатор.
Во-первых, он уже не выпускается.
У тебя старенькая версия сохранена, она там в загашнике.
Ну, я где-то скачала, я на самом деле без труда ее нашла.
А Audacity это только для лохов, ты уже извини.
Ну, так я же и не прикидываюсь королевой звукорежиссуры.
Ну, это невозможно просто.
Это стыдное слово Audacity в нашем подкасте.
Ну хорошо, но ты меня чему-нибудь научишь доброму.
Обязательно.
Ты мне пришли потом название бесплатной программы, которая позволяет делать то же самое.
Я 56 выпусков записал специального подкаста, который учит плохо философов.
Для женщины это слишком большой груз, 56 выпусков специального подкаста про звукозапись.
Я, конечно, могу каким-то людям его порекомендовать, которые интересуются, но сама в жизни не буду слушать.
Мне вон парни показали, как на Audacity монтировать.
Я...
хоть по словам нарезать могу.
Уже хорошо.
Молодец.
Прелестно.
А я к чему начал про свободные программы?
Бесплатные и свободные, что, в общем-то, не одно и то же.
Ксения, а VirtualBox, который от вот этого ужасного и дьявольского Oracle, он open source уже, да, по-моему?
Да, насколько я помню, да.
А ты им пользуешься?
Оля, я даже спрашивать не буду, чтобы не смущать.
А тебя спрошу.
Ну, я пользуюсь Parallels, что достаточно логично, но в сторону VirtualBox я смотрела по производственной необходимости, скажем так. Слушатели дорогие, я просто прошу перед вами прощения.
Кого я спросил про VirtualBox?
Это последний человек, который подходил.
Оля, я тебе объясню, они конкуренты, понимаешь?
Причем они такие конкуренты, которые, ну это как IntelliJ IDEA, например, с Eclipse.
То есть трудно конкурировать платным продуктом против бесплатного, но с другой стороны продвинутым продуктом легко конкурировать против убогого продукта.
Здесь не совсем тот случай.
VirtualBox серьезная балалайка, по большому счету.
Ну вот да, это просто такой продукт, когда... Ну, это такой инженерный продукт.
То есть, если ты хочешь и если ты можешь, то есть, мне кажется, это как раз не для Ольги.
То есть, как Ольга сказала, она хочет, чтобы работала.
Вот она в VOD-сети может по словам отрезать.
Также в Parallels у нее Windows будет просто работать, а в VirtualBox ей придется это все заводить, всю эту шарманку, и она там может что-то отваливаться.
Там ей придется настраивать внутри виртуалки сеть.
И зачем это все надо?
Погодите, а у меня встречный вопрос.
Бывает же женский бокс, такой спорт, да?
А разрешены ли там удары ниже пояса?
Потому что то, что сейчас Ксюша произвела, это был хук ниже пояса.
У вас можно ниже пояса бить?
Нормально ведь, да, это считается?
Мне кажется, кто-то что-то не так понял.
Я очень с уважением.
Я повторила слова Ольги, которые она сказала про себя.
Где ниже пояса?
Везде.
Начнем с того, что я ведущая подкаста о сексе.
Поэтому тема ниже пояса, она вообще витает над нашим нынешним разговором.
Бить-то можно туда в боксе?
Что-что?
Бить можно туда?
Ты скажи главное.
У нас же просто, ну, у нас не женский бокс.
Я за женские бои в варенье, в купальниках, чтобы все красиво, классно, весело.
Вот я предлагаю таким заниматься.
Мне это больше нравится.
А на самом деле, если возвращаться к программам, то, конечно, мне не очень интересно внутри них ковыряться.
Я что-то там могу приладить, конечно.
Но действительно, иногда чем проще, тем лучше.
И это, конечно, частенько мой случай.
Хотя, с другой стороны, тоже есть какой-то уровень сложности, который, вот если он дает суперсущественные преимущества, я, конечно, его освою и пуркуабы, как говорится, и не па.
Поэтому вопрос информированности, наверное.
Наверное, если там выбор каких-то конкретных программ, кто-то один там присоветовал, другой другое присоветует, я, может быть, пойду поковыряюсь и тоже буду пользоваться.
Тут ведь пока не потыкаешь, тоже не поймешь.
Мне вот все говорят, открой фотошоп, сама все поймешь, а я открываю и ничего не понимаю.
Я с тобой, я с тобой, я тоже до сих пор ничего не понимаю.
Нет, тут есть целых 49.
Просто когда мы говорим про виртуальные машины, это в любом случае какой-то уровень сложности.
Просто даже в Parallels иногда наше приложение задает такие вопросы, которые пользователи не могут осознать, потому что концепции виртуальной машины им, в общем-то, непонятны.
И Parallels пытается максимально дистанцировать пользователя от вот этих всех проблем и позволить ему просто, что Windows у него есть, она у него работает, и он пользуется конкретной программой.
VirtualBox, конечно, не предоставит таких возможностей.
Кто из великих говорил?
Коту привет.
Кто говорил?
Да, Осип пришел поддержать Женю снова, и мужское братство уже под конец разговора воссоединяется.
Ксюша, кто говорил из великих, что если вы сделаете программу,
которой может пользоваться идиот.
Только идиот ей будет пользоваться.
Женя, а давай... Насколько больше идиотов в каких-то узких технических вещах, чем очень умных людей в этих узких технических вещах?
Просто если ты режиссер, ты можешь себе позволить быть идиотом в каких-то технологических штуках.
Например, режиссер.
И вся остальная масса профессий, кроме программистов, могут себе вполне позволить быть идиотом в каких-то узких вещах.
Я так считаю.
Да, более того...
Понимаете, это же снова вопрос настройки нюансов.
Чем, я, конечно, не побоюсь выглядеть полной курицей, но, Евгений, три, пожалуйста, мне аргумента.
Чем плоха Audacity?
Может быть, для меня это вообще незначимые аргументы, поэтому я так и буду в ней как лошица ковыряться.
Мне, может, лучше и реально не надо по объективным показателям.
Чем плоха Audacity?
Во-первых, она страшна, как вся моя жизнь.
Это правда.
Она страшна.
Во-вторых, все операции, которые в нормальных системах делаются просто и быстро, здесь делаются сложно и долго.
Ну, не могу не согласиться.
Хорошо, третий аргумент.
Третий аргумент.
Да, по-моему, и третьего уже не надо.
Я не знаю, ты редактируешь... Я вот тоже подумала, зачем третий аргумент, если первые два уже такие.
Ну ладно.
Я не знаю, ты редактируешь ли что-нибудь.
Готова открыть для себя новую программу.
Пойду слушать другой подкаст, 54 выпуска которого.
И это правильно.
56.
О, черт!
Я сейчас сама себя отшлепаю, на самом деле.
Но это полезное знание, потому что подкастинг – это очень круто.
Я вот часто людям рассказываю про разные программы, поэтому буду славить, не удастся тебе какую-нибудь другую классную программу.
Какую, например?
Скажите уже все-таки.
Нет, Reaper FM, конечно.
Что же еще?
Конечно, Reaper FM.
Я все, как я в таких случаях делаю, запишу ручкой.
reaper.fm Для тех, кто не хочет платить бесплатно, для тех, кто хочет платить, можно чуток заплатить.
А мы говорим про VirtualBox не просто так, потому что версия 4.2 вышла, которая сильно похожа на 4.1, но это первая версия, на которую я таки смог запустить Windows 7.
Не то, что раньше вообще нельзя было.
Нет, просто моя конкретная конфигурация там не поднималась.
Здесь она поднялась, ура.
Из дополнительных вещей у них можно теперь играться способностью сетевого ввода-вывода, что полезно очень для всяких девелоперских прибабах.
У вас такого нет же в Parallels.
Нельзя себе ограничить интерфейс по скорости.
У нас есть разные типы сетевых интерфейсов и, в принципе, тоже можно.
Но, может быть, если у них какой-то ползунок прям такой, то так нельзя, но, в общем-то, можно.
И, кстати, у меня сразу первый вопрос, первый наезд на Audacity был по поводу того, что она убога на вид более чем полностью, но VirtualBox, по-моему, вот прям подходит под этот аргумент.
Совершенно полностью.
Я просто сейчас на картинку смотрю, и мне прям страшно.
Не-не, он чуждо выглядит на всем.
Но, по-моему, он этим даже гордится.
А так джавовские программы умеют, они чужды на всем, как-то по-своему.
Да-да-да, он тоже в эту сторону.
То есть он ведет себя как-то по-своему на всем, но, надо сказать, по-своему хотя бы одинаково.
Вот то, что ты видишь, 4.2, это выглядит даже немножко лучше, чем 4.1, потому что теперь в нем появились группы виртуальных машин, чего раньше не было.
Но практически у меня тут десяток, по-моему, виртуальных машин стоит.
В VirtualBox удобно их как-то скомпоновать, эти для девелопмента, эти для баловства, эти для каких-то диких линексов, а в этих вообще Остен бежит.
В общем, группа, ну, приятная такая штучка.
Из таких явных приятных штучек, которые раньше требовали...
суровых гиков открывать терминалы, запускать Headless режим, то есть запуск виртуальной машины без изображения всего, теперь это можно сделать прямо из их управлялки, нажавши Shift в тот момент, когда вы делаете старт, и ваша машинка запустится.
Ерунда, дело, но удобно, да?
Хорошо, что есть.
У вас-то вообще Headless нет, у вас-то в параллельных.
Вы-то не для той аудитории работаете, которая такое слово знает.
Ну, в общем, да.
Как я уже говорила, что это более для девелоперов.
И, в принципе, если ты очень технически подкован... Ну, хотя, на мой взгляд, и для девелоперов параллельно много всяких интересных штук, которые... Ну, просто девелоперы — это же не люди часто, которые хотят, чтобы у них просто все было сложно.
Ты когда там девелопишь, ты хочешь, чтобы только твоя задача была сложная, а все остальное, чтобы было быстро и удобно.
А я бы на фразе девелопера, это же не люди, прямо я остановился бы.
Ну, можно и так, да.
36 сетевых карт можно для чипсета ICH9, что бы это ни значило.
Поддержка автоматического запуска виртуальных машин на этапе инициализации систем.
Это вы понимаете, можно автоматически старт сделать некоторых машин.
Я не знаю, как в Parallels, честно говоря, но в Fusion... Автостарт есть, это не проблема.
Можно сделать автоматический старт.
И это даже удобно, если ты на Mac всегда работаешь с виндовыми приложениями, то ты просто включаешь Mac, и у тебя вместе с маковскими окошками поднимается, например, твой любимый Outlook.
Не проблема.
Это замечательно и удобно.
А в VirtualBox это сделали, опять же, по-гиковски.
То есть необходимость тебе...
В винитые скрипты влезать на Linux, необходимо прописывать в LUNCHD ручками.
Не прописывать, а копировать.
В общем-то, готовый темплейт.
Только для тех, кто понимает.
И раньше это можно было сделать с другой матерью, но теперь напильник поменяли.
Он стал не такой грубый, как раньше.
Экспериментальная поддержка драг-н-дропа с линексами у меня не заработала.
Может, я не допилил, я не знаю, куда там... Наверное, не из тех программ в те.
То есть в линексах, если это был вообще гуёвый линекс гостевой,
Ну да, понятно, что и не в терминал.
Если в терминал, то это понятно, что это делается средствами оконного менеджера GUI-ового Linux.
И там нужно выбирать... Лучше всего будет работать в текст-эдит.
В соответствующей программе, в каком-то блокноте, который в Linux в соответствующем будет.
Там будет работать.
А если мы говорим про браузер, то там начинаются уже всякие...
проблемы с кодировками и все такое, и там могут быть проблемы, которые мы там тоже с трудом решали, но сейчас у нас все уже завелось.
Они утверждают, что производительность их возросла, хотя, конечно, их производительность смехотворна.
При запуске, особенно на слабых машинах, я вижу, как параллели, собственно, тащатся.
Так и VirtualBox тащится.
Мне трудно сравнить, кто из них сильнее тащится.
Ну, действительно, нестандартный какой-то старый у меня Core 2 Duo.
Fusion на нем быстрее всего работает, вот в этом случае.
Это по активити-монитору или по каким-то просто субъективным ощущениям?
То есть просто все сравнения, которые делаются специально, по всяким сравнениям, Parallels работает быстрее, чем Fusion и чем VirtualBox тем более.
Я даже спорить не буду.
Parallels на моем Core i7 работает быстрее, чем Fusion.
И я в этом убедился.
Я про Windows говорю, потому что кроме Windows я там ничего не запускал.
А вот на старом субъективно, то есть как Outlook реагирует, он задумывается в любом случае.
Но меньше всего он задумывается в Fusion, что в Parallels, что в VirtualBox примерно одинаково.
Но мне там скорость не нужна.
Я его раз в год захожу туда, смотрю по этому.
По большому счету все равно.
Но поскольку у меня там десяток машин всегда бежит...
А десяток машин у вас тоже, как и у Fusion, бежать не рекомендуется одновременно.
А в VirtualBox самое оно.
Поэтому VirtualBox это наш выбор.
Ну, тут вопрос еще, мне кажется, настроек.
То есть Parallels тюнит машины так, что именно приоритеты дается работе с одной виртуальной машиной, так как вся наша статистика показывает, что в основном пользователи используют одну.
То есть мне кажется, что, возможно, даже если мы говорим не о настройках таких высокого уровня, а о конфигах, можно затюнить Parallels, чтобы она работала с расчетом на много виртуальных машин.
А у вас ползунок такой, сколько ему давать в процентах?
Да, там в процентах всего-всего.
То есть это же и процессор, и память, и так далее.
И какую память использовать.
То есть там очень много нюансов, которые заточены сейчас очень сильно на то, чтобы у пользователя работала одна виртуальная машина и летела так, что прям ух.
А если мы хотим много, то это будут немножко другие концепты, которые мы, например, стараемся делать для сервера.
То есть такой продукт, параллельно с сервером Fumac, и вот он заточен на то, чтобы было много виртуальных машин.
Я первый раз в таком продукте слышу.
Даже пойду посмотрю.
Ну да ладно, VirtualBox тоже самое делает, но бесплатно.
Но медленнее немножко.
Ну сейчас, на самом деле, самого Parallels, сервер Fumag, это продукт, его разработка, линейка закончилась.
Сейчас у нас, насколько я помню, есть другой продукт.
Но суть такая, что можно затюнить и десктоп для работы со многими машинами.
Увеличена производительность переключения контекста виртуальных машин у них.
Я не заметил особой разницы.
Чуть-чуть быстрее так субъективно стало.
Но, опять же, мой случай не очень типичный.
Но улучшилось.
На интеловских процессорах и даже для некого буллдозера.
У AMD есть процессор, который называется буллдозер.
Я вот, честно, тоже не была в курсе бульдозера.
Может, у них там и трактор какой есть.
Я не знаю.
Последний AMD, который я знаю, это был Barton.
Я так давно с AMD уже не общался, для тех, кто понимает.
Смотрите, бульдозер у них есть.
Поддержка образом в формате QED, то есть QEMU, это круто.
И VHDX, только чтение.
Ну, хоть расширяют, смотри, чего они могут напрямую понимать.
Заколебайся, они только один формат до этого понимали.
О, как он называется, вот этот открытый, OV чего-то.
То есть они никакую конвертацию раньше не поддерживали, да?
Ну, по большому счету, они умели понимать формат виртуальных машин VMware.
То есть можно было руками новую машину создать и готовые диски подцепить просто им VMware-овски.
Понятно.
То есть не конвертация, а вот просто такое создание самому и подцепление дисков.
А работали они медленнее, чем родные?
Вроде так же.
Я не знаю.
У них там дисков, у них форматов действительно миллион.
Даже когда делаешь новую машину, выбираешь там из длинного списка очень гиковского формата ты хочешь.
И все это они могут читать.
Наверное, и ваши могут читать.
Ваши диски совместимы с VMware или нет?
У нас есть конвертация из любого формата, то есть и из виртуалбоксовских машин, и из VMware.
Там просто начинается проблема.
Одно дело конвертация, а другое дело, когда одно, что ПТВМ-ка могла быть, диск мог быть одновременно использован двумя виртуальными машинами.
Там начинаются проблемы с тем, что если кто-то меняет формат, например, в новой версии, то там могут появиться какие-то карабчины эти.
И сейчас и в MWare, насколько я помню, они тоже поддерживают только конвертацию.
То есть только в одну сторону.
Конвертируешь себе, а дальше уже, если пользователь переходит, например, теперь на Fusion, то Fusion должен сам решить и понять, как мы уже сконвертировали его.
Ну и последнее, о чем все, конечно, заявляют, последнее из интересного, добавилась поддержка Windows 8.
Теперь все поддерживают Windows 8.
В параллельности, по-моему, даже такая специальная кнопочка есть.
А не хотите ли я вам сейчас загружу какой-то превью Windows 8?
И эти теперь тоже умеют.
Но не так, конечно.
Ну, конечно, да, без превью.
Без кнопочки.
Ну, то есть интересно.
Мне кажется, что там Windows 8 будет как-то очень страшно работать.
Ну, я не знаю, я, честно, не смотрела.
Так и Windows 7 страшно работает.
Я Aero не смог запустить.
Я не особо пытался, но я не смог.
У меня не хватило образования.
И 2D включил, и 3D.
И памяти этой графики дал сколько мог.
Не заработал.
Ну, наверное, у них DirectX просто старый.
И поэтому у нас были тоже в какой-то старой бородатой версии у нас были проблемы с поддержкой Aero.
Но сейчас вот у нас PD8, 10 DirectX и все хорошо.
Ну вот.
Но, тем не менее, 4.2, мажорный релиз, налетай, не хочу.
Покупай живопись.
А давайте вести диалоги, точнее, полилоги, в которых способны участвовать все присутствующие, включая кота Астапа, потому что он снова пришел ко мне.
Вот-вот, я хотел как раз тебя спросить, как тебе вот такая перспектива?
Потому что в нашем подкасте, знаешь, иногда бывает вот
Я понимаю, но ты знаешь, у меня тоже на руках ногти есть, я могу, в принципе, тут как бы посидеть, попилить, но все равно рано или поздно придется перейти к общечеловеческому.
И вцепиться в горло потом этими когтями по-общечеловечески.
Я почему-то тоже об этом подумала.
Я предлагаю перейти к темам наших слушателей.
У нас слушатели пишут наши темы.
У тебя такое бывает в подкасте, Киваль?
Ой, конечно.
У меня слушатели мои сахарные столько вообще за меня всего делают.
Они прям не ошибкам немного готовят всяких разных материалов.
Смотри, какие добрые.
А у нас слушатели часто злые попадаются.
Нет, а мы всем злым говорим, живите и пусть все у вас будет замечательно.
И они становятся добрыми людьми или перестают нас слушать, что для меня незначимо, потому что они с монитора все равно пропадают.
Ой, подождите, я вот заколбасился.
Читаю комментарии в чатике про тебя, Оля.
Говорят, какой ужасный акцент у этой гости.
Какой акцент?
О чем они говорят?
Акцент может быть от иностранного языка.
О региональной особенности речи внутри одного языка.
Это говор, ребята.
Третий, третий московский акцент.
Я вообще никакого не слушаю.
По-моему, нормально.
Ты москвичка?
Нет, я не москвичка, я сибирская девушка, и у меня смешанный такой питерский с сибирским говором, который, естественно, пошлифован моей работой на радио, но, тем не менее, я все равно еще, когда себя особенно не контролирую и не стараюсь красиво говорить, я, конечно, могу подпустить такой региональщинки с душой прямо.
Да злые дни, злые дни наши, вот эти, кто тебя ругают.
Нормально, я не вижу никакого... Пусть ругают на здоровье, они ругают, и им нравится, и дай бог здоровья всем.
Доброе добро.
Какая ты добрая.
Первая тема от Вити.
Цена акций Яндекса в ближайшей перспективе... Он меня спрашивает про цену Яндекса.
Вы хотите от меня финансовые рекомендации?
Я не могу.
А вы от Бобука этих рекомендаций хотите?
Он тем более не может.
Поэтому, Ксюша, к тебе.
Какая цена Яндекса будет в связи с интеграцией Яндекс.Карт в iOS?
Ну-ка, скажи.
Тебя спрашивают.
Там, во-первых, нет интеграции Яндекс.Карт в iOS, о чем говорил и Бобук, и все-все-все из Яндекса.
Там просто есть такая замечательная кнопочка, то есть если ты в iOS-картах нативных, Apple-овских, есть локальный сёрч, и если ты выбираешь какой-то объект, то есть специальная кнопка «Узнать подробнее об этом объекте» на Яндекс.Картах.
То есть вот интеграция такого уровня.
Ну, я, безусловно, уверена, что Яндекс будет расти, надо брать
что брать?
Акции Яндекса, конечно, потому что это же здорово, интеграция.
Яндекс дружит с Apple, а все, кто дружит с Apple, их акции, безусловно, будут расти.
На самом деле я сразу скажу, что я не финансовый эксперт, поэтому я не как Женя, не как Бобук, я могу, но я не отвечаю за свои слова.
То есть, если вы что-то купите, не надо приходить ко мне потом и требовать деньги назад.
Зайенька, ты думаешь, хоть кто-то отвечает за свои слова в финансовом мире?
Если бы они отвечали за Слава, где бы был этот Уолл-стрит уже?
Все они такие, как ты.
Все они только несут рекомендации.
А отвечать, отвечайте своими рублями сами.
Кто им поверил.
Цукерберг.
Ставка на HTML5 была.
Это хорошая тема про HTML5.
Давайте мы ее оставим до следующего выпуска.
Я надеюсь, бабу придет.
У нас тут есть полярность мнений.
Я надеюсь, появится.
И вообще есть о чем позлословить отдельно.
У меня даже это в темах.
Я специально сегодня не стал останавливаться.
Сегодня в мире 500 миллионов пользователей Android, говорит человек с сложным ником Johnny Moonlight, вот такое говорит, 500 миллионов пользователей Android и вот это тема.
Как тебе, Оля, такая тема?
Ты горда за 500 миллионов?
Встречный вопрос.
А сколько в мире пользователей Мака?
Именно поголовно.
Не, не Мака.
Айоса, скорее.
Ну, хорошо.
Переведи это на свой язык, как хочешь.
580 или 570 миллионов.
То есть, все уже на пяточки подступает?
Но тут надо, понимаешь, сравнивать яблоки с яблоками.
Ладно, груши с грушами, чтобы не так обидно было.
Но в данном случае это невозможно, потому что мы все равно сравниваем грушу с яблоками.
Мы-то сравниваем суммарное производство всех, не производство, даже активацию всех на свете Android-телефонов с продукцией одной компании.
Но это вот все против Apple.
Есть Apple, а есть все остальные, которые, значит, не Apple.
Ну, там Android, больше, собственно, ничего и нет.
Все и Apple.
Вот такое сравнение.
Ну, чего, андроидоводы этим гордятся.
И, наверное, тут 500 миллионов хорошая цифра, можно покордиться.
Хотя, считай, это не число активации.
И не очень понятно, а когда вы обновляете систему и реактивируете ее, насколько я знаю, так в андроиде происходит новая активация или нет, то есть честно ли считаете, по-моему, было бы честнее считать проданное устройство, но активации тоже нет.
Ну, проданные устройства тоже у одного человека может быть несколько устройств.
Но, тем не менее, устройство-то он купил.
То есть, если ты купил, то купил.
планшет и поставил на него какую-нибудь другую версию Android, то даже у тебя в Google Play висит твои устройства, и одно устройство учитывается несколько раз. Поэтому, безусловно, они активацию считают на одном устройстве до трех, до пяти раз.
Нам пишут, что в Эппле возвращенные телефоны считают.
Ну да, возможно, и считают.
То есть учитывают тоже.
Но их не так много возвращается.
Какие 30%?
Что вы там пишете?
Процент возврата на Западе 30%.
Это вам, я не знаю, кто такую статистику, может, Эльдар такую статистику рассказал.
В жизни все нет.
Честное слово, не так. Может, у андероида высокий процент возврата, и поэтому считать нельзя.
Тогда да, тогда я понимаю ход вашей мысли.
Пользователи возвращают свои Galaxy какие-нибудь планшеты и говорят, что причина возврата это не iPad.
Была такая шутка.
Да.
Но, тем не менее, праздник.
Праздник на вашей улице, дорогие любители попрошиваться.
Попрошивайтесь не каждую неделю, как многие из вас любят, а два раза в неделю.
И эта циферка увеличится в два раза.
Все в ваших руках.
Ой, конечно, да, вот так задумаешься, откуда берутся цифры, ведь страшно становится.
А самое, понимаете, страшное, простите, что перебиваю смехом, но здесь нельзя было не засмеяться, что ведь эти цифры все расползаются по прессе, по мнениям экспертов, по тому, по сему, и реально создают такое деформированное восприятие действительности.
Это ведь очень важно.
А что за дела, вот я смотрю еще на тему, первый судебный переговор в России по делу о фишинге вынес.
У вас там совсем оборзели?
За всякую ерунду, за какой-то фишинг безобидный судят уже и в тюрьму сажают.
Что такое?
Кто в курсе?
Ну, после 18+, после рейтинга уже можно, мне кажется, ничему не удивляться.
А нам не положено говорить, для какой мы аудитории вещаем?
Конечно, нужно.
Там сейчас рейтинг даже на рекламе шампуня, причем какой-то очень странный.
Я так и не поняла, почему это нельзя смотреть детям до 15 лет.
Девушка, что ли, рекламирующая шампунь слишком красивая, не знаю.
Я думаю, нам, безусловно, нужно этому выпуску 18+, поставить рейтинг.
Но мы-то вещаем с территории финансируемой госдепом.
Как это мило.
Но на самом деле, конечно, я думаю, что нам вообще грех тут еще языками на эту тему не почесать, если мы это себе можем позволить.
По поводу 18+.
Ну, конечно, потому что это же такая сюрреалистическая история.
То есть, представляете, приходит подросток, видит 18+, а говорит, о нет, не буду слушать.
Ну, смотри, в кино ведь не пускают на взрослых.
Алкоголь продают всем?
Или это тоже у вас строго?
Слушай, ну у нас на самом деле нельзя несовершеннолетним продавать алкоголь, но очень долгое время вообще документы не смотрели совершенно.
Сейчас хоть начали спрашивать документы.
Сейчас смотрят документы, действительно.
После 11 нельзя купить.
В магазинах, где есть касса и серьезный надзор, там просто не пробиваются напитки из определенной группы, которые больше градусности.
Это для крупных городов сейчас очень популярная история в России, принимать закон, по которому нельзя продавать ночью, но либо там можно специализированным магазином, то есть реально, если ты хочешь себе купить вина, ты должен сесть в машину или в такси поехать купить это вино в какой-то специализированный магазин, который круглосуточный то ли есть, то ли нет, а то, может быть, уже и круглосуточно запретили продавать.
То есть там все слава небесам в этом смысле как-то систематизируется и за этим начинают смотреть.
За несовершеннолетними, опять же, если мы о них говорим.
Почему взрослые должны, черти, куда ехать, если они вдруг зарешили вечером коньяка выпить?
А хочешь уберечь несовершеннолетних, страдай, взрослый.
То есть не хватает силы, чтобы заставить всех, кто продает, продавать только по паспортам?
Нет, но есть же много других разных проблем, кроме того, что несовершеннолетние пьют в России.
Есть же еще и проблема такая, что люди в принципе слишком много пьют.
И может хотя бы, если хоть какое-то время не продавать, они хотя бы поменьше будут пить?
Такой эксперимент проводили, полностью не продавали, сухой закон назывался.
Ну, это не айс.
Сухие законы плохо работают.
Сухие законы очень плохо работают, ну, как бы вообще в принципе.
То есть они в краткосрочной перспективе хорошо работают, но в долгосрочной не особо.
Зывают смертность очень серьезно.
То есть здесь, конечно, нужно плавно, постепенно, да, несовершеннолетним продавать не нужно алкоголь, ну, это ежику понятно, но заставьте продавцов проверять документы, ну, нет же другого способа просто.
Вот все сейчас у нас заставляют проверять документы и уже хорошо.
Где-то и не продают, где раньше бы продали.
Так что бурными темпами идет строительство.
Подытоживая эту тему, могу сказать одно.
Пить надо меньше.
Конечно, меньше пить, больше дегустировать.
Совершенно верно.
Или пейте что-нибудь приличное, вот как мы.
Я слышу, наши гости по вину.
Я надеюсь, красному специализируются, да?
Ну и красное мы уважаем, и белое мы уважаем, мы уважаем также и пиво, чему у меня даже посвящен тоже отдельный подкаст именно к культуре потребления и тому, что, ребят, хватит бухать, надо дегустировать.
Так что я и коктейли, знаешь, я такой вот, я гурман, конечно, в сфере выпивки.
Мне вот, чтобы поинтереснее и повкуснее.
Полепьет.
А ты, Ксюша, как?
Ты хоть хотя бы только правильное вино?
Ты вот этого позора нет, что ты белое называешь вином?
Нет, я к вину отношусь очень спокойно, и наиболее, ну, спокойно это значит, что я могу пить только красным.
У меня с алкоголем не такие дружественные отношения, ну, в смысле, я к нему, наверное, отношусь как-то так, не так тепло, наверное, как гости, может быть, не умею.
То есть только водочку, только водочку, а так к алкоголю не относишься?
Понятно, понятно.
Ну, это алкогольный аскетизм такой своеобразный, в этом тоже есть своя фишка.
Да-да, я тоже уже сделал свой выбор и понял, что, оказывается, я вино люблю не так сильно, как коньяк.
А столько лет думал, что я люблю красное вино сильно.
Ничего подобного.
Так может быть, это как раз такой переход, когда ты понимаешь в жизни, что вот уже не вино, а коньяк.
Это как бы такое... Взросление.
Мужик заматерел, стал вместо вина пить коньяк.
Верная примета.
Просто раньше на коньяк денег не хватало.
И хороших коньяков не было в доступности.
Мне кажется, все гораздо проще.
Ладно, давайте сворачивать нашу историю.
И давайте я посмотрю.
Тем там особо больше нет.
Я напомню, что был выпуск 306-й подкаста.
Ну, давайте мы как ответственные люди закончим добром.
А какое добро у нас есть?
Не знаю, какое-нибудь.
Какое у вас принято, каким добром заканчивать?
На оптимистической ноте?
Оптимистическая нота такая, дорогие слушатели.
Сегодня был уникальный выпуск, когда...
Я надеялся провести выпуск под лозунгом «Если бы я был султан».
К сожалению, не получилось.
То есть трех не смог заглести, завлечь.
Ну зато две какие!
Ну какие зато две-то отборные были.
Первая просто.
И вторая.
Мы за трех сошли сегодня.
Да, мы сегодня перемножили свои свойства полезные, и прямо, ну вот, как бы хорошо, и, пожалуйста, такая, как бы в натуральную величину такая IT-блондинка, да, и женщина-программист, то есть, ну что может быть лучше?
У нас очень классный сегодня по сущностям такой был эфир, поэтому я получила большое удовольствие.
Доброе добро.
И эти блондинка и программист обе оказались по какой-то иронии судьбы брюнетками.
Ну, так вышло, но я на самом деле была блондинкой, и это, конечно, инфернальный опыт совершенно.
А я вот сейчас почти блондинка, но Skype об этом не расскажет.
Ну, ничего, Google работает хорошо, наши фоточки найдут все, кто захочет.
Вот и хорошо, вот и ищите.
Я рекомендую поискать.
Можете много.
Поищите, там интересно будет.
А я, да, я был, как у нас говорили, в городе Жданове, который сейчас Мариуполь, Средибаб, один кацап.
Вот так я и сидел.
Это не грубо, это была такая народная поговорка Ждановская.
Ой, это ж круто, это ж круто вообще.
Посидеть посеред девочек, покрасоваться, мне кажется, чудесно.
Такой добрый выпуск сегодня был.
Что может быть лучше?
И самое главное, вот знаете, для меня самое большое открытие, что неожиданно много я смогла поддержать разговора.
Я думала, гораздо меньше я смогу поддержать разговора, что, конечно, все-таки показывает, что если уж ведущий ведущий, то он может даже и пройти иногда сказать.
Пройти и сказать.
Я уже потерял мысль, но может.
Ведущий, он может все.
Все, давайте будем завершать сегодняшний, если нет возражений.
Оптимистических нот в конце прозвучало более чем.
Следующий выпуск будет на следующей неделе.
Он будет обычный, не гиковский.
Надеюсь, у бабука мужики придут и вернут раутер, который у них украли строители-гады.
И все нам будет хорошо.
Была с нами вновь Оля.
И была с нами не вновь Ксения.
И, конечно, вопрос, дорогие слушатели, у вас стоит ребром по поводу рубля.
За кого же вы будете голосовать в этот раз своим, трудовым?
А голосуйте кастомно.
То есть, захотите за Ксюшу, так и пишите на Ксению.
захотите за Олю, пишите на Берлин, то есть за Олю.
Между прочим, у меня 25% немецкой крови, можно писать и на Берлин.
Можно писать и на Берлин.
Да, вы знаете, как это происходит, а мы встретимся с вами на следующей неделе.
Пока.
До новых встреч, кар-кар-кар.